- Okay. Can everyone hear me? Okay.
잘 들리시나요? 좋습니다. 잠시 지연이 있었습니다.
I had a bit of technical difficulty.
잠시 기술적인 문제가 있었습니다.
So, today is lecture 10.
오늘은 10강입니다. Recurrent Neural Networks(RNN)에 대해 배워보겠습니다.
So, as of, as usual, a couple administrative notes.
그 전에 공지사항을 전달하겠습니다.
So, We're working hard
현재 과제1을 채점 중에 있습니다.
Those grades will probably be out
최종 성적이 아마도 오늘 발표될 예정입니다. 과제2 deadline 전에는 과제1 성적이 나왔으면 좋겠네요
On a related note, Assignment two is due today at 11:59 p.m.
과제2의 제출기한은 금일 11:59 p.m. 까지입니다.
so, who's done with that already?
과제 2를 다 마치신 분 있으신가요? 절반정도 되는군요
So, you remember, I did warn you
제가 예전에 과제2는 상당히 오래걸릴 수 있으니 미리 시작하는 것이 좋다고 말씀드렸습니다.
But, hopefully, you guys have some late days left.
late dates가 남아있길 바랍니다.
Also, as another reminder,
화요일 수업시간에는 중간고사가 있습니다.
If you kind of look around the lecture hall,
아마 강의실이 비좁아서 모두 시험을 치룰 수 없을 것입니다.
So, we'll actually be having the midterm
따라서 다른 강의실들도 함께 빌려서 진행할 예정입니다.
And we'll be sending out some more details
향후 세부사항은 다시한번 공지하겠습니다.
So a bit of a, another bit of announcement.
또 한가지 공지사항이 있습니다.
We've been working on this sort of
현재 Train Game 이라는 사이트를 개설하고있습니다. Train Game은 웹 브라우저 기반이며
where you can go in
여러분 누구나 접속해서 딥러닝 모델을 학습시키고 학습 도중 하이퍼파라미터를 조정하실 수 있습니다.
And this should be a really cool interactive way
앞서 강의들에서 배웠던 다양한 하이퍼파라미터들을 손으로 직접 만져볼 수 있는 아주 좋은 툴입니다.
So this is not required,
Train Game를 무조건 하실 필요는 없습니다. 하지만, Train Game는 실제로 다양한 데이터를 다뤄보며
into how some of these hyper parameters work
데이터 타입에 따라 하이퍼파라미터가 어떤 영향을 미치는지에 직관을 얻을 수 있는 아주 좋은 기회가 될것입니다.
So we're still working on getting
현재 몇 가지 버그를 수정하고 있습니다. 조만간 여러분에게 사용법과 함께 공개하도록 하겠습니다.
But again, not required.
다시한번 말씀드리지만, 필수는 아닙니다. 하지만 해보시면 도움이 많이 될 것입니다.
And will give you a bit of extra credit
Train Game을 써보신 분들에게는 Extra credit을 지급할 예정입니다.
So, we'll again send out some more details about this
아무튼 버그만 다 잡으면 다시 한번 공지드리겠습니다.
As a reminder,
지난 강의 복습을 해봅시다. CNN 아키텍쳐들을 배웠습니다.
We kind of walked through the time line
ImageNet Classification Challenge를 중심으로 연대순 우승자들을 알아봤습니다.
As we saw was the AlexNet architecture in 2012,
2012년에는 AlexNet이 있었습니다. 9-layer CNN인데, 아주 잘 동작했습니다.
and it sort of kick started
AlexNet이 Computer Vision의 진화를 촉발시켰으며 딥러닝 시대의 서막을 열었습니다.
Then we skipped ahead a couple years,
2014년으로 넘어가봅시다. 이전의 모델들보다 훨씬 더 깊어진 두 모델이 있었습니다. VGG와 GoogLeNet 입니다.
So VGG was,
VGGNet은 16/19 레이어를, GoogLeNet은 22 레이어를 가진 모델이었습니다.
Although one thing that is kind of interesting
2014년 모델들에서 흥미로운 점은 2014년에는 Batch normalization 이 발명되기 이전이라는 점입니다.
So at this time,
Batch Norm이 없던 시절이라서 레이어가 깊을 모델을 학습시키는 일은 상당히 어려웠습습니다.
So, in fact, both of these two models
이 두 모델은 깊은 모델을 수렴시키기 위해서 각종 테크닉(hackery)을 써야했습니다.
So for VGG, they had the 16 and 19 layer models,
가령 VGGNet는 16/19 레이어가 있습니다.
but actually they first trained an 11 layer model,
하지만 처음에는 11레이어 모델을 학습시켰습니다. 11 레이어가 모델이 잘 수렴하는 한계였습니다.
And then added some extra random layers in the middle
그리고 나서 11레이어 중간에 레이어를 무작위로 추가해서 VGG-16, VGG-19 를 학습시킨 것이죠
So, managing this training process
이렇게, Bath norm이 없던 2014년에는 학습 자체가 상당히 어려운 문제였습니다.
Similarly, for GoogLeNet,
유사한 사례로 GoogLeNet의 경우에는 auxiliary classifiers를 도입했습니다.
And these were not really needed for the class to,
auxiliary classifiers는 classification 성능을 올리기 위해서 도입된 것이 아닙니다.
This was just sort of a way to cause
단지 네트워크의 초기 레이어에 gradient를 직접 흘려보내기 위한  수단이었습니다.
And this sort of,
GoogLeNet은 Batch Norm 이전에 이런 테크닉을 사용했습니다.
then you no longer need these slightly ugly hacks
하지만 Batch Norm이 있다면 굳이 이런 식의 테크닉은 더이상 필요하지 않습니다.
Then we also saw in the 2015 image net challenge
2015년에는 ResNet이라는 아주 멋드러진 모델이 있었습니다.
that now have these shortcut connections
ResNet은 shortcut connection과 residual block이 도입된 모델입니다.
where we're going to take our input,
ResNet에서는 레이어의 출력은 입력 +  residual block의 출력 입니다.
This is kind of a funny architecture,
아주 흥미로운 구조입니다. 이 구조는 두 가지 아주 좋은 속성을 지니고 있습니다.
One is that if we just set all the weights
하나는, 우선 residual block의 가중치가 0이면 이 block은 indentity mapping 을 합니다.
So in some way,
이 속성은, 모델이 '필요없는 레이어" 를 사용하지 않도록 학습하는데 아주 유용합니다.
In addition, it kind of adds this
그리고 ResNet의 관점에서 L2 Regularization을 해석해 볼 수도 있습니다.
cause once you put L2 regularization,
레이어에 L2 Regularization을 추가시키면 L2는 모든 파라미터가 0이 되도록 노력할 것입니다.
And maybe your standard convolutional architecture
사실 기본적인 CNN 아키텍쳐의 관점에서보면 모든 파라미터가 0이면 이상합니다.
But in the context of a residual network,
하지만 ResNet의 관점에서는 파라미터를 0으로 만드려는 속성은 모델이 불필요한 레이어를 사용하지 않도록 해줄 수 있습니다.
because it will just drive those,
파라미터들을 계속 0으로 보내면 residual block이 identity가 되기 떄문이죠.
The other really useful property of these residual networks
ResNet의 또 한가지 특성은 backward pass 에서의 gradient flow와 관련있습니다.
If you remember what happens at these addition gates
"Addition gates (+)" 가 backward pass에 어떤 영향을 미칠지 생각해보면
when upstream gradient is coming in
Upstream gradient 가 "Addition gate" 를 만나면 두 갈래로 나눠지게 됩니다.
So then, when upstream gradient comes in,
Upstream gradient가 오면 convolution block 으로도 흘러들어가지만
but it will also have a direct connection of the gradient
residual connection 덕분에 현재 레이어를 생략하고 직접 이전 레이어로 흘러갈 수도 있습니다.
So then when you look at,
Residual blocks을 수백 레이어 쌓아올린 네트워크가 있다고 해봅시다.
Then, these residual connections
Residual connection은 gradient를 위한 일종의 고속도로 역할을 합니다. gradient를 원활하게 전달하기 위해서죠
And this allows it to train much easier
이런 특성으로 학습을 더 쉽고 빠르게 할 수 있습니다.
And actually allows these things to converge
그리고 이런 특성은 모델이 엄청 깊더라도 잘 수렴할 수 있도록 도와줍니다.
And this idea of managing gradient flow in your models
모델의 gradient flow를 잘 다루는 것은 Machine learning 전 분야에 걸쳐서도 아주 중요합니다.
And super prevalent in recurrent networks as well.
RNN에서도 아주 중요하죠. 따라서 gradient flow는 오늘 강의의 후반부에 다시한번 다루겠습니다.
So then, we kind of also saw a couple other more exotic,
지난 시간에 DensNet, FractalNet 과 같은 이색적인 CNN 아키텍쳐도 살펴보았습니다.
and once you think about these architectures
이 모델들은 gradient flow의 관점에서 아주 잘 해석해 볼 수 있습니다.
These things like DenseNet and FractalNet
DenseNet이나 FractalNet 같은 모델들은 모델 내부에 additional shortcut (identity)를 추가합니다.
And if you think about what happens
이 모델들은 Loss와 각 Layer를 직접 연결하기 때문에 backward pass가 아주 수월합니다.
So I think that,
CNN 아키텍쳐에서 Gradient Flow를 잘 다루려는 시도는 최근 몇 년간 아주 활발하게 이루어졌습니다.
And will probably see more moving forward
앞으로도 신기한 아카텍쳐들이 많이 나올 것 같습니다.
We also saw this kind of nice plot,
지난 강의에서 보셨던 그래프입니다. 모델 별 연산량, 크기 등을 비교해 보았습니다.
And there's some interesting characteristics
이 그래프를 유심히 살펴보면 아주 재미있는 속성이 있습니다.
One idea is that VGG and AlexNet
AlexNet와 VGGNet는 파라미터가 엄청 많습니다.
and these parameters actually come
사실 파라미터가 많은 이유는 전적으로 FC-layer 때문입니다.
So AlexNet has something like roughly 62 million parameters,
가령 AlexNet의 경우에는 대략 64M 개의 파라미터가 있습니다.
and if you look at that last fully connected layer,
AlexNet의 FC-Layer를 살펴봅시다. FC-Layers의 입력은 마지막 Conv output  6 x 6 x 256 입니다.
into this fully connected vector of 496.
이 값(256 x 6 x 6) 들이 4096 개의 FC-layer 노드와 연결됩니다.
So if you imagine what the weight matrix
이 부분의 가중치 매트릭스는 엄청나게 큽니다.
It's number of entries is six by six,
매트릭스의 크기는 6x6x256x4096 이 되겠죠
And if you multiply that out,
이 레이어 하나에만 38m개의 파라미터가 있습니다.
So more than half of the parameters
AlexNet의 전체 파라미터 중 절반 이상이 FC-Layer에 집중되어 있습니다.
And if you add up all the parameters
AlexNet의 FC-Layer 의 파라미터 갯수를 다 더해보면 FC-Layer에서만 62M 가량의 파라미터가 있다는 것을 알 수 있습니다.
So then when we move other architectures,
GoogLeNet 이나 ResNet 같은 아키텍쳐들은 FC-Layer를 상당부분 걷어냈습니다.
in favor of global average pooling
FC-Layer를 Global Average Pooling (GAP) 으로 대체시킵니다.
And this allows these networks to really cut,
GAP를 사용하게 되면서 파라미터 갯수를 상당히 감소시켰습니다.
So that was kind of our brief recap
지금까지는 CNN 아키텍쳐를 복습해보았습니다.
we're going to move to
이제부터는 Recurrent Neural Network에 대해서 배워보도록 하겠습니다.
So, so far in this class,
지금까지 배운 아키텍쳐들은(Vanilla Neural Network) 다음과 같은 모양이하고 할 수 있습니다.
where we receive some input
네트워크는 이미지 또는 벡터를 입력으로 받습니다.
That input is fed through some set of hidden layers
입력 하나가 Hidden layer를 거쳐서 하나의 출력을 내보냅니다.
like a classifications,
Classification 문제라면 카테고리가 되겠군요
But in some context in machine learning,
하지만 Machine Learning의 관점에서 생각해보면 모델이 다양한 입력을 처리할 수 있도록 유연해질 필요가 있습니다.
So once we move to this idea of recurrent neural networks,
그런 관점에서 RNN은 네트워크가 다양한 입/출력을 다룰 수 있는 여지를 제공해줍니다.
So once we have recurrent neural networks,
RNN 구조를 이용할 때, 가령 "one to many" 모델을 사용한다고 하면
Or where maybe our input is some object of fixed size,
입력은 이미지와 같은 "단일 입력" 이지만 출력은 caption 과 같은 가변 길이의 출력일 수 있습니다.
Where different captions
caption에 따라서 단어의 수가 천차만별이겠죠 따라서 출력의 길이는 항상 변합니다.
We also might have many to one models,
"many to one" 모델도 있습니다.
where our input could be variably sized.
이제는 입력의 길이가 변합니다. 가령 문장이 될 수 있겠군요
and we want to say what is the sentiment of that text,
그리고 이 문장의 "감정"을 분류하는 것입니다. 부정적/긍적적인 문장인지를 구별하는 것이죠
Or in a computer vision context,
또는 컴퓨터 비전 컨텍스트에서,
you might imagine taking as input a video,
당신은 입력으로 비디오를 상상할 수 있습니다,
and that video might have a variable number of frames.
그 비디오는 다양한 프레임 수를 가질 수 있습니다.
And now we want to read this entire video
이제 우리는이 전체 비디오를 읽고 싶습니다.
of potentially variable length.
잠재적으로 가변 길이의
And then at the end,
그리고 결국,
make a classification decision
분류 결정을 내리다
about maybe what kind of activity or action
어쩌면 어떤 종류의 활동이나 행동
is going on in that video.
그 비디오에서 계속되고 있습니다.
We also have a, we might also have problems
우리는 또한 문제가있을 수 있습니다.
where we want both the inputs
우리는 양쪽 입력을 원한다.
and the output to be variable in length.
출력은 길이가 가변적이다.
We might see something like this
우리는 이런 것을 볼 수 있습니다.
in machine translation,
기계 번역에서,
where our input is some, maybe, sentence in English,
우리의 의견은 어쩌면 영어 문장 일 수도 있고,
which could have a variable length,
가변 길이를 가질 수있는
and our output is maybe some sentence in French,
우리의 결과물은 아마도 프랑스어로 된 문장 일 것입니다.
which also could have a variable length.
가변 길이를 가질 수도 있습니다.
And crucially, the length of the English sentence
그리고 결정적으로 영어 문장의 길이
might be different from the length of the French sentence.
프랑스 문장의 길이와 다를 수 있습니다.
So we need some models that have the capacity
따라서 용량이있는 일부 모델이 필요합니다.
to accept both variable length sequences
두 가지 가변 길이 시퀀스를 받아 들인다.
on the input and on the output.
입력과 출력에서.
Finally, we might also consider problems where
마지막으로, 우리는 문제를 고려할 수도 있습니다.
our input is variably length,
우리의 입력은 가변 길이이며,
like something like a video sequence
비디오 시퀀스와 같은 것
with a variable number of frames.
프레임 수는 다양합니다.
And now we want to make a decision
이제 우리는 결정을 내리고 싶습니다.
for each element of that input sequence.
해당 입력 시퀀스의 각 요소에 대해
So in the context of videos,
따라서 비디오의 맥락에서,
that might be making some classification decision
어떤 분류 결정을 내릴지도 모르는
along every frame of the video.
동영상의 모든 프레임을 따라
And recurrent neural networks
그리고 재귀 신경 네트워크
are this kind of general paradigm
이런 일반적인 패러다임
for handling variable sized sequence data
가변 크기의 시퀀스 데이터 처리
that allow us to pretty naturally capture
우리가 꽤 자연스럽게 잡을 수있게 해주는
all of these different types of setups in our models.
우리 모델의 모든 다른 유형의 설정.
So recurring neural networks are actually important,
따라서 반복적 인 신경 회로망은 실제로 중요합니다.
even for some problems that have a fixed size input
고정 된 크기의 입력이있는 일부 문제의 경우에도
and a fixed size output.
고정 크기 출력
Recurrent neural networks can still be pretty useful.
재발 성 신경망은 여전히 유용 할 수 있습니다.
So in this example,
따라서이 예에서,
we might want to do, for example,
우리는 예를 들어,
sequential processing of our input.
우리 입력의 순차 처리.
So here, we're receiving a fixed size input
여기에서는 고정 크기 입력을 받고 있습니다.
like an image,
이미지처럼,
and we want to make a classification decision
우리는 분류 결정을 내리고 싶다.
about, like, what number is being shown in this image?
이 이미지에는 어떤 숫자가 표시됩니까?
But now, rather than just doing a single feed forward pass
하지만 지금은 단일 피드 포워드 패스를 사용하는 것보다
and making the decision all at once,
결정을 한꺼번에 만드는 것,
this network is actually looking around the image
이 네트워크는 실제로 이미지를 둘러보고 있습니다.
and taking various glimpses of different parts of the image.
이미지의 여러 부분을 다양한 형태로보실 수 있습니다.
And then after making some series of glimpses,
그리고 일련의 흘끗 보임을 만든 후에,
then it makes its final decision
최종 결정을 내린다.
as to what kind of number is present.
어떤 종류의 숫자가 존재하는지에 관해서.
So here, we had one,
그래서 여기에, 우리는 하나를 가지고 있습니다.
So here, even though our input and outputs,
그래서 여기에, 우리의 입력과 출력,
our input was an image,
우리의 의견은 이미지였습니다.
and our output was a classification decision,
우리의 산출물은 분류 결정이었고,
even this context,
이 문맥조차,
this idea of being able to handle
처리 할 수있는이 아이디어
variably length processing with recurrent neural networks
반복적 인 신경 네트워크를 이용한 가변 길이 처리
can lead to some really interesting types of models.
정말 재미있는 유형의 모델로 이어질 수 있습니다.
There's a really cool paper that I like
내가 좋아하는 정말 멋진 종이가있어.
that applied this same type of idea
이 같은 유형의 아이디어를 적용한
to generating new images.
새로운 이미지를 생성하는 것.
Where now, we want the model to synthesize brand new images
이제는 모델이 새로운 이미지를 합성하기를 원합니다.
that look kind of like the images it saw in training,
그것은 훈련에서 본 이미지와 비슷합니다.
and we can use a recurrent neural network architecture
우리는 재발 성 신경망 구조를 사용할 수있다.
to actually paint these output images
실제로 이러한 출력 이미지를 페인트
sort of one piece at a time in the output.
출력에서 한 번에 한 조각 씩.
You can see that,
당신은 그것을 볼 수 있습니다,
even though our output is this fixed size image,
비록 우리의 출력이 고정 된 크기의 이미지이지만,
we can have these models that are working over time
우리는 시간이 지남에 따라 작동하는 이러한 모델을 가질 수 있습니다.
to compute parts of the output one at a time sequentially.
한 번에 하나씩 출력의 부분을 계산합니다.
And we can use recurrent neural networds
그리고 재발 성 신경망을 사용할 수 있습니다.
for that type of setup as well.
그 유형의 설치에 대해서도 마찬가지입니다.
So after this sort of cool pitch
그래서 멋진 피치
about all these cool things that RNNs can do,
RNN이 할 수있는이 모든 멋진 것들에 대해서,
you might wonder, like what exactly are these things?
당신은 궁금해 할 것입니다, 정확하게 이런 것들이 무엇입니까?
So in general, a recurrent neural network
그래서 일반적으로 재발 성 신경망
is this little, has this little recurrent core cell
이 작은,이 작은 반복 코어 세포가있다.
and it will take some input x,
그리고 그것은 약간의 입력 x를 취할 것이고,
feed that input into the RNN,
그 입력을 RNN에 공급하고,
and that RNN has some internal hidden state,
그 RNN은 내부 숨겨진 상태를 가지고 있는데,
and that internal hidden state will be updated
숨겨진 내부 상태가 업데이트됩니다.
every time that the RNN reads a new input.
RNN이 새 입력을 읽을 때마다
And that internal hidden state
그리고 그 숨겨진 내부 상태
will be then fed back to the model
그런 다음 모델로 다시 공급됩니다.
the next time it reads an input.
다음에 입력을 읽습니다.
And frequently, we will want our RNN"s
그리고 자주, 우리는 우리의 RNN을 원할 것입니다.
to also produce some output at every time step,
또한 매 시간 단계마다 약간의 출력을 내고,
so we'll have this pattern where it will read an input,
그래서 우리는 입력을 읽을 패턴을 가질 것이고,
update its hidden state,
숨겨진 상태를 갱신하고,
and then produce an output.
그런 다음 출력을 생성합니다.
So then the question is
그럼 질문은
what is the functional form of this recurrence relation
이 반복 관계의 기능적 형태는 무엇인가?
that we're computing?
우리가 계산하는거야?
So inside this little green RNN block,
그래서이 작은 녹색 RNN 블록 내부에,
we're computing some recurrence relation,
우리는 몇 가지 반복 관계를 계산하고 있습니다.
with a function f.
함수 f.
So this function f will depend on some weights, w.
따라서이 함수 f는 어떤 가중치 W에 의존 할 것입니다.
It will accept the previous hidden state, h t - 1,
이전에 숨겨진 상태, h t-1,
as well as the input at the current state, x t,
현재 상태에서의 입력, x t,
and this will output
그러면 출력됩니다.
the next hidden state, or the updated hidden state,
다음 숨은 상태, 또는 갱신 된 숨은 상태,
that we call h t.
우리는 ht라고 부른다.
And now,
그리고 지금,
then as we read the next input,
다음 입력을 읽을 때,
this hidden state,
이 숨겨진 상태,
this new hidden state, h t,
이 새로운 숨은 상태, h t,
will then just be passed into the same function
같은 함수에 전달됩니다.
as we read the next input, x t plus one.
우리는 다음 입력 인 x t와 1을 읽습니다.
And now, if we wanted to produce some output
그리고 지금, 만약 우리가 어떤 산출물을 생산하고 싶다면
at every time step of this network,
이 네트워크의 모든 단계에서,
we might attach some additional fully connected layers
우리는 추가로 완전히 연결된 레이어를 추가 할 수 있습니다.
that read in this h t at every time step.
매 시간마다이 시간을 읽습니다.
And make that decision based
결정을 기반으로
on the hidden state at every time step.
모든 시간 단계에서 숨겨진 상태로
And one thing to note is that
주목할 사실 중 하나는
we use the same function, f w,
우리는 같은 함수 f w를 사용한다.
and the same weights, w,
그리고 같은 가중치, w,
at every time step of the computation.
계산의 매 단계마다.
So then kind of the simplest function form
가장 단순한 함수 형식
that you can imagine
당신이 상상할 수있는
is what we call this vanilla recurrent neural network.
우리가 바닐라 재발 신경망이라고 부르는 것입니다.
So here, we have this same functional form
여기에 우리는이 동일한 기능적 형태를 가지고 있습니다.
from the previous slide,
이전 슬라이드에서
where we're taking in our previous hidden state
우리는 이전의 숨겨진 상태를 취하고 있습니다.
and our current input
우리의 현재 입력
and we need to produce the next hidden state.
우리는 다음 숨겨진 상태를 만들어야합니다.
And the kind of simplest thing you might imagine
그리고 당신이 상상할 수있는 가장 단순한 종류의
is that we have some weight matrix, w x h,
우리가 어떤 가중치 행렬을 가지고 있다는 것입니다, w x h,
that we multiply against the input, x t,
우리가 입력 xt에 대해 곱하면,
as well as another weight matrix, w h h,
다른 가중치 행렬 w h h,
that we multiply against the previous hidden state.
이전 숨겨진 상태에 대해 우리가 곱하면됩니다.
So we make these two multiplications
그래서 우리는이 두 곱셈을합니다.
against our two states,
우리 두 주에 대하여,
add them together,
그들을 함께 추가,
and squash them through a tanh,
그 (것)들을 탄 (tanh)
so we get some kind of non linearity in the system.
그래서 우리는 시스템에서 일종의 비선형 성을 얻습니다.
You might be wondering why we use a tanh here
왜 우리가 여기서 tanh를 사용하는지 궁금해 할 것입니다.
and not some other type of non-linearity?
다른 종류의 비선형 성이 아닌가?
After all that we've said negative
우리가 부정적인 말을 한 후에
about tanh's in previous lectures,
이전 강연에서 tanh에 대해,
and I think we'll return a little bit to that
우리는 조금만 돌아올 것 같아요.
later on when we talk about
나중에 우리가 이야기 할 때
more advanced architectures, like lstm.
lstm과 같은 고급 아키텍처.
So then, this,
그럼,이,
So then, in addition in this architecture,
그런 다음이 아키텍처에 추가적으로,
if we wanted to produce some y t at every time step,
우리가 모든 시간 단계에서 약간의 생산을 원한다면,
you might have another weight matrix, w,
다른 가중치 행렬 w를 가질 수도 있습니다.
you might have another weight matrix
다른 가중치 행렬이있을 수 있습니다.
that accepts this hidden state
이 숨겨진 상태를 받아 들인다.
and then transforms it to some y
그런 다음이를 y로 변환합니다.
to produce maybe some class score predictions
어쩌면 몇 가지 클래스 점수 예측을 생산할 수 있습니다.
at every time step.
매 단계마다.
And when I think about recurrent neural networks,
그리고 재발 성 신경 네트워크에 관해 생각할 때,
I kind of think about, you can also,
나도 생각해. 너도 할 수있어.
you can kind of think of recurrent neural networks
당신은 재발 성 신경 네트워크를 생각할 수 있습니다.
in two ways.
두 가지면에서.
One is this concept of having a hidden state
하나는 숨겨진 상태를 갖는 개념입니다.
that feeds back at itself, recurrently.
반복적으로 자체적으로 피드를 제공합니다.
But I find that picture a little bit confusing.
그러나 그 그림이 조금 혼란 스럽습니다.
And sometimes, I find it clearer
때때로, 나는 그것을 더 명확하게 발견한다.
to think about unrolling this computational graph
이 계산 그래프를 풀기를 생각해 보라.
for multiple time steps.
여러 시간 단계.
And this makes the data flow of the hidden states
그리고 이것은 숨겨진 상태의 데이터 흐름을 만든다.
and the inputs and the outputs and the weights
및 입력들 및 출력들 및 가중치들
maybe a little bit more clear.
어쩌면 조금 더 명확 할 것입니다.
So then at the first time step,
첫 번째 단계에서,
we'll have some initial hidden state h zero.
우리는 초기 숨겨진 상태를 0으로 만들 것입니다.
This is usually initialized to zeros for most context,
대부분의 경우 컨텍스트가 0으로 초기화됩니다.
in most contexts, an then we'll have some input, x t.
대부분의 문맥에서, 우리는 어떤 입력, x t를 가질 것이다.
This initial hidden state, h zero,
이 초기 숨겨진 상태, h 제로,
and our current input, x t,
그리고 우리의 현재 입력, x t,
will go into our f w function.
우리의 fw 함수로 갈 것입니다.
This will produce our next hidden state, h one.
그러면 다음 숨겨진 상태 인 h가 생성됩니다.
And then, we'll repeat this process
그런 다음이 과정을 반복하겠습니다.
when we receive the next input.
다음 입력을받을 때.
So now our current h one and our x one,
그래서 현재 우리의 현재 하나와 우리의 하나,
will go into that same f w,
그 같은 f w로 들어가고,
to produce our next output, h two.
우리의 다음 결과물을 만들어내는 겁니다.
And this process will repeat over and over again,
그리고이 과정은 반복해서 반복 될 것입니다.
as we consume all of the input, x ts,
우리가 모든 입력을 소비 할 때, x ts,
in our sequence of inputs.
우리의 일련의 입력에서.
And now, one thing to note, is that
그리고 지금 주목할 사항 중 하나는
we can actually make this even more explicit
우리는 실제로 이것이 훨씬 더 명백하게 만들 수 있습니다.
and write the w matrix in our computational graph.
우리의 계산 그래프에 w 행렬을 씁니다.
And here you can see that
여기에
we're re-using the same w matrix
우리는 같은 w 행렬을 다시 사용하고있다.
at every time step of the computation.
계산의 매 단계마다.
So now every time that we have this little f w block,
그래서 지금 우리가이 작은 f w 블록을 가질 때마다,
it's receiving a unique h and a unique x,
고유 한 h 및 고유 x를 수신하고 있으며,
but all of these blocks are taking the same w.
그러나이 모든 블록들은 같은 것을 사용하고 있습니다.
And if you remember,
그리고 당신이 기억한다면,
we talked about how gradient flows in back propagation,
그라디언트가 역 전파에 어떻게 흐르게되는지에 대해 이야기했습니다.
when you re-use the same,
당신이 같은 것을 다시 사용할 때,
when you re-use the same node multiple times
같은 노드를 여러 번 다시 사용할 때
in a computational graph,
전산 그래프에서,
then remember during the backward pass,
후진하는 동안 기억하고,
you end up summing the gradients
당신은 그라디언트를 합산 해 버린다.
into the w matrix
w 행렬에 넣는다.
when you're computing a d los d w.
당신이 계산을 할 때.
So, if you kind of think about
그럼, 네가 생각해 보면
the back propagation for this model,
이 모델의 역 전파,
then you'll have a separate gradient for w
그러면 w에 대한 별도의 그라디언트가 생깁니다.
flowing from each of those time steps,
각각의 시간 단계에서 흘러 나와,
and then the final gradient for w
w에 대한 최종 그래디언트
will be the sum of all of those
그 (것)들의 모두의 합계 일 것이다
individual per time step gradiants.
시간 단계 gradiants 당 개별.
We can also write to this y t explicitly
우리는 명시 적으로이 y t에 쓸 수 있습니다.
in this computational graph.
이 계산 그래프에서.
So then, this output, h t, at every time step
그런 다음,이 출력 ht는 매 시간 단계마다
might feed into some other little neural network
다른 작은 신경 네트워크로 피드 수 있습니다.
that can produce a y t,
yt를 생성 할 수있는
which might be some class scores, or something like that,
그것은 어떤 학급 점수 일 수도 있고, 그런 것일 수도 있습니다.
at every time step.
매 단계마다.
We can also make the loss more explicit.
또한 손실을보다 명확하게 나타낼 수 있습니다.
So in many cases, you might imagine producing,
그래서 많은 경우에, 당신은 생산,
you might imagine that you have some ground truth label
네가 어떤 진실의 진실을 알고 있다고 상상해 보라.
at every time step of your sequence,
시퀀스의 모든 단계에서
and then you'll compute some loss,
그리고 나서 당신은 약간의 손실을 계산할 것입니다,
some individual loss,
일부 개인 손실,
at every time step of
매 시간마다
these outputs, y t's.
이 출력, y t.
And this loss might,
그리고이 손실은,
it will frequently be something like soft max loss,
그것은 종종 소프트 맥스 손실과 같은 것입니다,
in the case where you have, maybe,
네가 가진 경우에, 아마,
a ground truth label at every time step of the sequence.
시퀀스의 모든 타임 스텝에서 지상 진실 라벨.
And now the final loss for the entire,
그리고 지금 전체에 대한 최종 손실,
for this entire training stop,
이 전체 훈련 중지를 위해,
will be the sum of these individual losses.
이러한 개별 손실의 합계가됩니다.
So now, we had a scaler loss at every time step?
이제 우리는 매 단계마다 스케일러 손실을 겪었습니까?
And we just summed them up to get our final
그리고 우리는 최종 결과를 얻기 위해 그것들을 요약했습니다.
scaler loss at the top of the network.
네트워크 상단의 스케일러 손실
And now, if you think about,
그리고 지금, 만약 당신이 생각한다면,
again, back propagation through this thing,
다시,이 물건을 통해 다시 전파,
we need, in order to train the model,
우리는 모델을 훈련시키기 위해서,
we need to compute the gradient
우리는 그라디언트를 계산할 필요가 있습니다.
of the loss with respect to w.
w에 관한 손실의
So, we'll have loss flowing from that final loss
그래서, 우리는 마지막 손실로부터 손실이 생길 것입니다.
into each of these time steps.
각각의 시간 간격으로
And then each of those time steps
그리고 나서 각각의 시간 간격
will compute a local gradient on the weights, w,
가중치에 대한 로컬 그래디언트를 계산합니다. w,
which will all then be summed to give us our final
그러면이 모든 것이 합쳐져 우리에게 최종 결정권을줍니다.
gradient for the weights, w.
가중치에 대한 그래디언트, w.
Now if we have a, sort of, this many to one situation,
이제 우리가 일종의,이 다 대일 상황이 있다면,
where maybe we want to do something like sentiment analysis,
어쩌면 우리는 정서 분석과 같은 것을하고 싶을 것입니다.
then we would typically make that decision
그런 다음 우리는 일반적으로 그 결정을 내릴 것입니다.
based on the final hidden state of this network.
이 네트워크의 최종 숨겨진 상태를 기반으로합니다.
Because this final hidden state
이 최종 숨김 상태
kind of summarizes all of the context
종류는 모든 문맥을 요약한다.
from the entire sequence.
전체 시퀀스에서.
Also, if we have a kind of a one to many situation,
또한, 우리가 일대 다 상황의 일종을 가지고 있다면,
where we want to receive a fix sized input
고정 크기 입력을 받고자하는 곳
and then produce a variably sized output.
다양한 크기의 출력을 생성 할 수 있습니다.
Then you'll commonly use that fixed size input
그런 다음 고정 크기 입력을 일반적으로 사용합니다.
to initialize, somehow,
여하튼,
the initial hidden state of the model,
모델의 초기 숨겨진 상태,
and now the recurrent network will tick
이제는 재귀 네트워크가 틱 할 것입니다.
for each cell in the output.
출력의 각 셀에 대해.
And now, as you produce your variably sized output,
그리고 이제는 가변 크기 출력을 생성 할 때,
you'll unroll the graph for each element in the output.
출력의 각 요소에 대한 그래프를 언 롤합니다.
So this, when we talk about the sequence to sequence models
따라서 시퀀스 모델에 대한 시퀀스를 말할 때
where you might do something like machine translation,
여기서 기계 번역 같은 것을 할 수 있습니다.
where you take a variably sized input
가변 크기 입력
and a variably sized output.
및 가변적 인 크기의 출력을 포함한다.
You can think of this as a combination
이것을 조합으로 생각할 수 있습니다.
of the many to one,
많은 사람들이
plus a one to many.
한 대를 더한 것.
So, we'll kind of proceed in two stages,
그래서 우리는 두 단계로 진행할 것입니다.
what we call an encoder and a decoder.
우리가 인코더와 디코더라고 부르는 것.
So if you're the encoder,
그래서 당신이 인코더라면,
we'll receive the variably sized input,
우리는 다양한 크기의 입력을 받게 될 것입니다.
which might be your sentence in English,
영어로 된 문장일지도 모릅니다.
and then summarize that entire sentence
전체 문장을 요약합니다.
using the final hidden state of the encoder network.
인코더 네트워크의 최종 숨김 상태를 사용합니다.
And now we're in this many to one situation
그리고 이제 우리는이 많은 상황에 처해 있습니다.
where we've summarized this entire variably sized input
이 전체 가변 크기 입력을 요약했습니다.
in this single vector,
이 단일 벡터에서,
and now, we have a second decoder network,
이제는 두 번째 디코더 네트워크가 있습니다.
which is a one to many situation,
이는 일대 다 상황인데,
which will input that single vector
그 단일 벡터를 입력합니다
summarizing the input sentence
입력 문장 요약
and now produce this variably sized output,
이제이 가변 출력을 생성합니다.
which might be your sentence in another language.
다른 언어로 된 문장 일 수도 있습니다.
And now in this variably sized output,
그리고 지금이 가변적 인 규모의 결과물에서,
we might make some predictions at every time step,
우리는 매 단계마다 몇 가지 예언을 할 수 있습니다.
maybe about what word to use.
어쩌면 어떤 단어를 사용할지를
And you can imagine kind of training this entire thing
그리고 당신은이 모든 것을 훈련하는 것을 상상할 수 있습니다.
by unrolling this computational graph
이 계산 그래프를 풀어서
summing the losses at the output sequence
출력 시퀀스에서의 손실 합산
and just performing back propagation, as usual.
평소처럼 전파 전파를 수행합니다.
So as a bit of a concrete example,
그래서 약간 구체적인 예로서,
one thing that we frequently use
우리가 자주 사용하는 한가지
recurrent neural networks for,
재발 성 신경 네트워크,
is this problem called language modeling.
언어 모델링이라고하는이 문제입니다.
So in the language modeling problem,
그래서 언어 모델링 문제에서,
we want to read some sequence of,
우리는 몇 가지 시퀀스를 읽고 싶다.
we want to have our network, sort of, understand
우리는 우리의 네트워크를 가지기를 원합니다.
how to produce natural language.
자연어를 만드는 법.
So in the, so this, this might happen at the character level
따라서 캐릭터 레벨에서 일어날 수 있습니다.
where our model will produce characters one at a time.
여기서 우리 모델은 한 번에 하나씩 문자를 생성합니다.
This might also happen at the word level
이것은 단어 수준에서도 발생할 수 있습니다.
where our model will produce words one at a time.
여기서 우리 모델은 한 번에 하나씩 단어를 만들어냅니다.
But in a very simple example,
그러나 아주 간단한 예제에서,
you can imagine this character level language model
당신은이 문자 레벨 언어 모델을 상상할 수 있습니다.
where we want,
우리가 원하는 곳에,
where the network will read some sequence of characters
네트워크가 일련의 문자를 읽는 곳
and then it needs to predict,
그리고 나서 그것은 예측할 필요가 있습니다.
what will the next character be in this stream of text?
다음 문자는이 텍스트 스트림에 무엇이 있습니까?
So in this example,
따라서이 예에서,
we have this very small vocabulary of four letters,
우리는이 편지에 네 글자의 아주 작은 어휘가 있습니다.
h, e, l, and o, and we have this example training sequence
h, e, l, 및 o를 포함하며,이 예시적인 훈련 시퀀스
of the word hello, h, e, l, l, o.
안녕하세요, h, e, l, l, o.
So during training,
그래서 훈련 도중,
when we're training this language model,
우리가이 언어 모델을 훈련 할 때,
we will feed the characters of this training sequence
우리는이 트레이닝 시퀀스의 캐릭터를 공급할 것입니다.
as inputs, as x ts, to out input of our,
입력으로, x ts, 우리 입력의 아웃 입력,
we'll feed the characters of our training sequence,
우리는 우리 훈련 과정의 인물들에게 먹이를 줄 것이며,
these will be the x ts that we feed in as the inputs
이것들은 우리가 입력으로 먹는 x ts가 될 것입니다.
to our recurrent neural network.
우리의 재귀 신경 네트워크.
And then, each of these inputs,
그리고 나서, 각각의 입력,
it's a letter,
그것은 편지,
and we need to figure out a way
우리는 길을 찾아야 해.
to represent letters in our network.
우리 네트워크의 편지를 나타낼 수 있습니다.
So what we'll typically do is figure out
그래서 우리가 일반적으로 할 일은 알아내는 것입니다.
what is our total vocabulary.
우리의 전체 어휘는 무엇입니까?
In this case, our vocabulary has four elements.
이 경우 어휘에는 네 가지 요소가 있습니다.
And each letter will be represented by a vector
그리고 각 문자는 벡터로 표현됩니다.
that has zeros in every slot but one,
모든 슬롯에는 0이 있지만 하나는,
and a one for the slot in the vocabulary
어휘에서 슬롯을위한 것
corresponding to that letter.
그 편지에 해당.
In this little example,
이 작은 예에서,
since our vocab has the four letters, h, e, l, o,
우리의 보카에는 4 개의 글자 h, e, l, o,
then our input sequence,
그리고 나서 우리의 입력 시퀀스,
the h is represented by a four element vector
h는 4 요소 벡터
with a one in the first slot
첫 번째 슬롯에 하나
and zero's in the other three slots.
다른 세 슬롯에는 0이 표시됩니다.
And we use the same sort of pattern
그리고 우리는 같은 종류의 패턴을 사용합니다.
to represent all the different letters
모든 다른 문자를 나타 내기 위해
in the input sequence.
입력 순서에서.
Now, during this forward pass
지금,이 전진 통과 중에
of what this network is doing,
이 네트워크가 무엇을하고 있는지,
at the first time step,
제 1 단계에서,
it will receive the input letter h.
입력 문자 h가 수신됩니다.
That will go into the first RNN,
그것은 첫 번째 RNN으로 들어가고,
to the RNN cell,
RNN 셀에,
and then we'll produce this output, y t,
그리고 나서 우리는이 결과를 생산할 것입니다, y t,
which is the network making predictions
예측을 만드는 네트워크입니다.
about for each letter in the vocabulary,
어휘의 각 문자에 대해,
which letter does it think is most likely
어떤 편지가 가장 가능성이 있다고 생각하니?
going to come next.
다음에 올거야.
In this example,
이 예에서,
the correct output letter was e
올바른 출력 문자는 e
because our training sequence was hello,
우리 훈련 과정이여 깄기 때문에,
but the model is actually predicting,
그러나 모델은 실제로 예측하고 있습니다.
I think it's actually
나는 그것이 실제로 생각한다.
predicting o as the most likely letter.
o를 가장 가능성있는 편지로 예측합니다.
So in this case, this prediction was wrong
그래서이 경우에,이 예측은 잘못되었습니다.
and we would use softmaxt loss
우리는 softmaxt 손실을 사용할 것입니다.
to quantify our unhappiness with these predictions.
이러한 예측으로 불행을 계량화하십시오.
The next time step,
다음 번 단계에서는,
we would feed in the second letter
우리는 두 번째 편지를 먹을 것입니다.
in the training sequence, e,
트레이닝 시퀀스에서, e,
and this process will repeat.
이 과정이 반복됩니다.
We'll now represent e as a vector.
e를 벡터로 나타냅니다.
Use that input vector together
그 입력 벡터를 함께 사용하십시오.
with the previous hidden state
이전 숨겨진 상태로
to produce a new hidden state
새로운 숨겨진 상태를 생성한다.
and now use the second hidden state
이제 두 번째 숨겨진 상태를 사용하십시오.
to, again, make predictions
다시 예측하다
over every letter in the vocabulary.
어휘의 모든 문자 위에
In this case, because our training sequence was hello,
이 경우, 우리의 훈련 과정이여 겼기 때문에,
after the letter e,
문자 e 이후에,
we want our model to predict l.
우리는 우리 모델이 l을 예측하기를 원한다.
In this case,
이 경우,
our model may have very low predictions
우리 모델은 예측이 매우 낮을 수 있습니다.
for the letter l, so we would incur high loss.
편지 l 때문에, 우리는 높은 손실을 입을 것입니다.
And you kind of repeat this process over and over,
그리고 당신은이 과정을 반복해서 반복합니다.
and if you train this model with many different sequences,
그리고이 모델을 많은 다른 시퀀스로 훈련 시키면,
then eventually it should learn
결국 그것은 배워야한다.
how to predict the next character in a sequence
시퀀스의 다음 문자를 예측하는 방법
based on the context of all the previous characters
모든 이전 문자의 컨텍스트를 기반으로
that it's seen before.
전에 보았던 것.
And now, if you think about what happens at test time,
그리고 지금, 테스트 시간에 무슨 일이 일어나는지 생각한다면,
after we train this model,
우리가이 모델을 훈련시킨 후에,
one thing that we might want to do with it
우리가 그걸로 할 수있는 한가지
is a sample from the model,
모델의 샘플입니다.
and actually use this trained neural network model
실제로 훈련 된 신경망 모델을 사용합니다.
to synthesize new text
새 텍스트 합성
that kind of looks similar in spirit
그런 종류의 정신이 비슷해 보인다.
to the text that it was trained on.
훈련 된 텍스트에
The way that this will work
이 방법이 효과가있다.
is we'll typically see the model
우리는 전형적으로 모델을 볼 것인가?
with some input prefix of text.
텍스트의 일부 접두어가 붙어 있습니다.
In this case, the prefix is just the single letter h,
이 경우, 접두사는 단지 하나의 문자 h이고,
and now we'll feed that letter h
이제 우리는 그 편지 h를 먹을거야.
through the first time step of our recurrent neural network.
우리의 재귀 신경 네트워크의 첫 번째 단계를 통해.
It will product this distribution of scores
이 점수 분포를 산출합니다.
over all the characters in the vocabulary.
어휘의 모든 문자에 대해
Now, at training time, we'll use these scores
이제 교육 시간에이 점수를 사용합니다.
to actually sample from it.
그것에서 실제로 견본을 내기 위하여.
So we'll use a softmaxt function
그래서 우리는 softmaxt 함수를 사용할 것입니다.
to convert those scores into a probability distribution
점수를 확률 분포로 변환
and then we will sample from that probability distribution
그 확률 분포로부터 표본을 추출 할 것입니다.
to actually synthesize the second letter in the sequence.
시퀀스의 두 번째 문자를 실제로 합성합니다.
And in this case, even though the scores were pretty bad,
그리고이 경우 점수가 꽤 나빴지만,
maybe we got lucky and sampled the letter e
어쩌면 우리는 운이 좋았고 편지 e를 샘플링했을 것입니다.
from this probability distribution.
이 확률 분포로부터.
And now, we'll take this letter e
그리고 이제, 우리는이 편지를 가져갈 것입니다. e
that was sampled from this distribution
이 분포에서 샘플링 한
and feed it back as input into the network
네트워크로 입력으로 다시 피드
at the next time step.
다음 번 단계에서.
Now, we'll take this e, pull it down from the top,
자, 우리는 이것을 가지고 위쪽에서 내려 놓고,
feed it back into the network
그것을 네트워크로 되 돌린다.
as one of these, sort of, one hot vectorial representations,
이 중 하나로서, 일종의 뜨거운 벡터 표현,
and then repeat the process
그런 다음 프로세스를 반복하십시오.
in order to synthesize the second letter in the output.
출력에서 두 번째 문자를 합성합니다.
And we can repeat this process over and over again
그리고 우리는이 과정을 반복해서 반복 할 수 있습니다.
to synthesize a new sequence using this trained model,
이 훈련 된 모델을 사용하여 새로운 시퀀스를 합성하고,
where we're synthesizing the sequence
여기서 우리는 서열을 합성하고있다.
one character at a time
한 번에 한 문자 씩
using these predicted probability distributions
이들 예측 된 확률 분포를 이용하여
at each time step.
각 시간 단계마다.
Question?
문제?
Yeah, that's a great question.
그래, 큰 질문이다.
So the question is why might we sample
그래서 질문은 우리가
instead of just taking the character
그냥 문자를 가져가는 대신
with the largest score?
가장 큰 점수?
In this case,
이 경우,
because of the probability distribution that we had,
우리가 가진 확률 분포 때문에,
it was impossible to get the right character,
올바른 성격을 얻는 것이 불가능했습니다.
so we had the sample so the example could work out,
그래서 우리는 표본을 가지고 있으므로 예제가 효과적 일 수 있습니다.
and it would make sense.
그것은 의미가 있습니다.
But in practice, sometimes you'll see both.
그러나 실제로는 때때로 두 가지를 모두 보게됩니다.
So sometimes you'll just take the argmax probability,
그래서 때로는 argmax 확률을 취할 것입니다.
and that will sometimes be a little bit more stable,
그리고 그것은 때때로 조금 더 안정 될 것입니다,
but one advantage of sampling, in general,
그러나 샘플링의 한 가지 이점은 일반적으로,
is that it lets you get diversity from your models.
그것은 당신이 당신의 모델로부터 다양성을 얻을 수 있다는 것입니다.
Sometimes you might have the same input,
때로는 동일한 입력을 가질 수도 있지만,
maybe the same prefix,
어쩌면 같은 접두사,
or in the case of image captioning,
또는 이미지 캡션의 경우,
maybe the same image.
어쩌면 같은 이미지.
But then if you sample rather than taking the argmax,
하지만 argmax를 취하는 것보다는 샘플을 얻는다면,
then you'll see that sometimes these trained models
그러면 때때로 이러한 훈련 된 모델이
are actually able to produce multiple different types
실제로 여러 가지 유형을 생산할 수있다.
of reasonable output sequences,
합리적인 출력 순서,
depending on the kind,
종류에 따라,
depending on which samples they take
그들이 취하는 샘플에 따라
at the first time steps.
처음 단계에서.
It's actually kind of a benefit
실제로 이점이 있습니다.
cause we can get now more diversity in our outputs.
우리가 지금 우리의 산출물에 더 많은 다양성을 갖게 할 수 있기 때문입니다.
Another question?
다른 질문?
Could we feed in the softmax vector
우리는 softmax 벡터를 먹을 수 있을까요?
instead of the one element vector?
하나의 요소 벡터 대신에?
You mean at test time?
시험 시간에?
Yeah yeah, so the question is, at test time,
그래, 그래, 질문은, 시험 시간에,
could we feed in this whole softmax vector
우리는이 전체 softmax 벡터를 먹을 수 있을까요?
rather than a one hot vector?
하나의 뜨거운 벡터보다는 오히려?
There's kind of two problems with that.
그런데 두 가지 문제가 있습니다.
One is that that's very different
하나는 그것이 매우 다른 것입니다.
from the data that it saw at training time.
교육 시간에 본 데이터로부터
In general, if you ask your model
일반적으로 모델에 질문하면
to do something at test time,
시험 시간에 무언가를하려면,
which is different from training time,
훈련 시간과는 다른,
then it'll usually blow up.
그 때 그것은 일반적으로 날아갈 것입니다.
It'll usually give you garbage
보통 쓰레기를 줄거야.
and you'll usually be sad.
그리고 너는 보통 슬퍼 할 것이다.
The other problem is that in practice,
다른 문제는 실제로,
our vocabularies might be very large.
우리의 어휘는 매우 클 수 있습니다.
So maybe, in this simple example,
어쩌면이 간단한 예에서,
our vocabulary is only four elements,
우리의 어휘는 단지 네 가지 요소 일뿐입니다.
so it's not a big problem.
그래서 큰 문제는 아닙니다.
But if you're thinking about generating words one at a time,
그러나 한 번에 하나씩 단어를 생성하는 것에 대해 생각하고 있다면,
now your vocabulary is every word in the English language,
이제 당신의 어휘는 영어로 된 모든 단어입니다.
which could be something like tens of thousands of elements.
그것은 수만 가지 요소와 같을 수 있습니다.
So in practice, this first element,
그래서 실제로,이 첫 번째 요소,
this first operation that's taking in this one hot vector,
이 첫 번째 작업은이 하나의 핫 벡터를 사용합니다.
is often performed using sparse vector operations
스파 스 벡터 연산을 사용하여 종종 수행됩니다
rather than dense factors.
밀집한 요인보다는.
It would be, sort of, computationally really bad
일종의, 계산적으로 정말 나쁜 것입니다.
if you wanted to have this load of
이 하중을 받고 싶다면
10,000 elements softmax vector.
10,000 요소 softmax 벡터.
So that's usually why we use a one hot instead,
그래서 대개 대신에 뜨거운 것을 사용합니다.
even at test time.
테스트 시간에도.
This idea that we have a sequence
우리가 시퀀스를 가지고 있다는 생각
and we produce an output at every time step of the sequence
시퀀스의 매 시간 단계마다 출력을 생성합니다.
and then finally compute some loss,
마지막으로 약간의 손실을 계산하고,
this is sometimes called backpropagation through time
이것은 때때로 시간에 따른 역 전파라고 불린다.
because you're imagining that in the forward pass,
당신은 앞으로의 패스에서,
you're kind of stepping forward through time
당신은 일종의 시간을 통해 앞으로 나아갈 수 있습니다.
and then during the backward pass,
그 후 역방향 패스 동안,
you're sort of going backwards through time
당신은 일종의 거슬러 올라가는 시간입니다.
to compute all your gradients.
모든 그라디언트를 계산할 수 있습니다.
This can actually be kind of problematic
실제로 문제가 될 수 있습니다.
if you want to train the sequences that are very, very long.
매우 길다는 것을 훈련시키고 자한다면.
So if you imagine that we were kind of trying to train
그래서 우리가 일종의 기차 훈련을하고 있다고 상상한다면
a neural network language model
신경망 언어 모델
on maybe the entire text of Wikipedia,
어쩌면 위키 백과의 전체 텍스트에,
which is, by the way,
그건 그렇고,
something that people do pretty frequently,
사람들이 꽤 자주하는 일,
this would be super slow,
이것은 매우 천천히,
and every time we made a gradient step,
그라데이션 단계를 만들 때마다
we would have to make a forward pass
우리는 앞으로 전달해야 할 것입니다.
through the entire text of all of wikipedia,
모든 위키 피 디아의 전체 텍스트를 통해,
and then make a backward pass through all of wikipedia,
위키 피 디아를 모두 뒤쪽으로 통과 시켜라.
and then make a single gradient update.
그런 다음 단일 그래디언트 업데이트를 수행하십시오.
And that would be super slow.
그리고 그것은 아주 느릴 것입니다.
Your model would never converge.
귀하의 모델은 절대 수렴하지 않습니다.
It would also take a ridiculous amount of memory
그것은 또한 우스운 양의 기억을 취할 것입니다.
so this would be just really bad.
그래서 이것은 정말로 나쁠 것입니다.
In practice, what people do is this, sort of,
실제로 사람들이하는 일은 이것, 일종의,
approximation called truncated backpropagation through time.
근사는 시간을 통한 잘린 backpropagation이라고합니다.
Here, the idea is that,
여기서 아이디어는,
even though our input sequence is very, very long,
비록 우리의 입력 시퀀스가 매우 길다 할지라도,
and even potentially infinite,
심지어 잠재적으로 무한한,
what we'll do is that during,
우리가 할 일은,
when we're training the model,
우리가 모델을 훈련 할 때,
we'll step forward for some number of steps,
우리는 몇 단계를 거치며 앞으로 나아갈 것입니다.
maybe like a hundred is kind of a ballpark number
어쩌면 백 개가 구장 번호 같은 것 같아.
that people frequently use,
사람들이 자주 사용하는,
and we'll step forward for maybe a hundred steps,
우리는 아마 100 걸음 씩 나아갈 것입니다.
compute a loss only over this sub sequence of the data,
데이터의이 서브 시퀀스에 대해서만 손실을 계산하고,
and then back propagate through this sub sequence,
이 서브 시퀀스를 통해 다시 전파하고,
and now make a gradient step.
이제 그라데이션 단계를 만듭니다.
And now, when we repeat, well,
그리고 지금, 우리가 반복 할 때, 음,
we still have these hidden states
우리는 여전히 이러한 숨겨진 상태를 가지고 있습니다.
that we computed from the first batch,
첫 번째 배치에서 계산 한
and now, when we compute this next batch of data,
이제 다음 번 데이터 배치를 계산할 때,
we will carry those hidden states forward in time,
우리는 그 숨겨진 상태를 제 시간에 전진시킬 것이며,
so the forward pass will be exactly the same.
따라서 정방향 패스는 완전히 동일합니다.
But now when we compute a gradient step
그러나 이제 우리가 그라데이션 단계를 계산할 때
for this next batch of data,
이 다음 데이터 묶음의 경우,
we will only backpropagate again through this second batch.
이 두 번째 일괄 처리를 통해서만 다시 백 프로게이트 할 것입니다.
Now, we'll make a gradient step
이제 우리는 그라데이션 단계를 만들 것입니다.
based on this truncated backpropagation through time.
시간을 통한이 잘린 역 전파를 기반으로합니다.
This process will continue,
이 과정은 계속 될 것이며,
where now when we make the next batch,
이제 우리가 다음 배치를 만들 때,
we'll again copy these hidden states forward,
우리는이 숨겨진 상태들을 다시 복사 할 것이고,
but then step forward and then step backward,
그러나 앞으로 나아가고 나서 뒤로 물러서십시오,
but only for some small number of time steps.
그러나 약간의 시간 단계에 대해서만 가능합니다.
So this is,
그래서,
you can kind of think of this
너는 이걸 생각 해낼 수있어.
as being an alegist who's the cast at gradient descent
그라데이션 강하에서 캐스트 된 alegist 인 것으로
in the case of sequences.
시퀀스의 경우.
Remember, when we talked about training our models
모델 기억에 대해 이야기 할 때 기억하십시오.
on large data sets,
큰 데이터 세트,
then these data sets,
그런 다음이 데이터 세트,
it would be super expensive to compute the gradients
그라디언트를 계산하는 데 비용이 많이들 것입니다.
over every element in the data set.
데이터 세트의 모든 요소에 대해
So instead, we kind of take small samples,
그래서 대신 우리는 작은 표본을 취합니다.
small mini batches instead,
작은 미니 배치 대신,
and use mini batches of data to compute gradient stops
미니 배치 데이터를 사용하여 그래디언트 스톱을 계산합니다.
in any kind of image classification case.
모든 종류의 이미지 분류 경우.
Question?
문제?
Is this kind of, the question is,
이런 종류의 질문입니까?
is this kind of making the Mark Hobb assumption?
마크 홉 (Mark Hobb) 가정을 만드는 것은 이런 종류입니까?
No, not really.
아니 정말.
Because we're carrying this hidden state forward
우리가이 숨겨진 상태를 앞으로 옮기고 있기 때문에
in time forever.
영원히.
It's making a Marcovian assumption
마르코 비아 가정을하고있다.
in the sense that, conditioned on the hidden state,
숨겨진 상태를 조건으로,
but the hidden state is all that we need
그러나 숨겨진 상태가 우리가 필요로하는 모든 것입니다.
to predict the entire future
미래를 예언하기
of the sequence.
시퀀스의
But that assumption is kind of built
하지만 그 가정은 일종의 건축입니다.
into the recurrent neural network formula
재발 성 신경 네트워크 공식
from the start.
출발점에서.
And that's not really particular
그리고 그것은 정말로 특별하지 않습니다.
to back propagation through time.
시간을 통한 전파를 역전 시키십시오.
Back propagation through time,
역 전파 시간,
or sorry, truncated back prop though time
또는 죄송합니다.
is just the way to approximate these gradients
이 기울기를 근사화하는 방법 일뿐입니다.
without going making a backwards pass
거꾸로 통과하지 않고
through your potentially very large sequence of data.
잠재적으로 매우 큰 데이터 시퀀스를 통해
This all sounds very complicated and confusing
이 모든 것은 매우 복잡하고 혼란스럽게 들립니다.
and it sounds like a lot of code to write,
그리고 많은 코드를 작성하는 것처럼 들리지만,
but in fact, this can acutally be pretty concise.
그러나 사실 이것은 매우 간결 할 수 있습니다.
Andrea has this example of what he calls min-char-rnn,
Andrea는 min-char-rnn이라고하는이 예를 가지고 있습니다.
that does all of this stuff
이 모든 것들을 수행합니다.
in just like a 112 lines of Python.
파이썬 112 라인처럼.
It handles building the vocabulary.
어휘 작성을 처리합니다.
It trains the model
그것은 모델을 훈련시킨다.
with truncated back propagation through time.
시간 경과에 따른 잘린 전파가있다.
And then, it can actually sample from that model
그런 다음 실제로 해당 모델에서 샘플링 할 수 있습니다.
in actually not too much code.
실제로 너무 많은 코드는 아닙니다.
So even though this sounds like
그럼에도 불구하고
kind of a big, scary process,
크고 무서운 과정의 종류,
it's actually not too difficult.
실제로 그렇게 어렵지는 않습니다.
I'd encourage you, if you're confused,
나는 당신을 혼란스럽게한다면,
to maybe go check this out
아마 이것 좀 봐봐.
and step through the code on your own time,
자신의 시간에 코드를 단계별로 실행하십시오.
and see, kind of, all of these concrete steps
이러한 구체적인 단계를 모두 볼 수 있습니다.
happening in code.
코드에서 발생합니다.
So this is all in just a single file,
그래서 이것은 모두 하나의 파일에 있습니다.
all using numpy with no dependencies.
모두 종속성이없는 numpy를 사용합니다.
This was relatively easy to read.
이것은 상대적으로 읽기가 쉬웠습니다.
So then, once we have this idea
그럼 일단 우리가이 생각을하면
of training a recurrent neural network language model,
재발 성 신경망 언어 모델을 훈련시키는 것,
we can actually have a lot of fun with this.
우리는 실제로 이것으로 많은 즐거움을 누릴 수 있습니다.
And we can take in, sort of, any text that we want.
그리고 우리는 우리가 원하는 텍스트를 받아 들일 수 있습니다.
Take in, like, whatever random text you can think of
당신이 생각할 수있는 무작위 텍스트
from the internet,
인터넷에서,
train our recurrent neural network language model
우리의 반복 신경 네트워크 언어 모델을 훈련시키다.
on this text,
이 본문에,
and then generate new text.
새 텍스트를 생성하십시오.
So in this example, we took this entire text
따라서이 예에서이 전체 텍스트를 가져 왔습니다.
of all of Shakespeare's works,
셰익스피어의 모든 작품 중,
and then used that to train
그런 다음 훈련에 사용했습니다.
a recurrent neural network language model
재발 성 신경망 언어 모델
on all of Shakespeare.
모든 셰익스피어에.
And you can see that the beginning of training,
그리고 당신은 훈련의 시작,
it's kind of producing maybe random gibberish garbage,
어쩌면 무작위로 횡설수설하는 쓰레기를 생산하는 종류입니다.
but throughout the course of training,
그러나 훈련 과정에서,
it ends up producing things that seem relatively reasonable.
그것은 비교적 합리적인 것처럼 보이는 것들을 만들어 낸다.
And after you've,
네가 한 후에,
after this model has been trained pretty well,
이 모델이 꽤 잘 훈련 된 후에,
then it produces text that seems,
그때 그것은 보이는 텍스트를 생산합니다,
kind of, Shakespeare-esque to me.
일종의, 셰익스피어 - 나에게 에스 케야.
"Why do what that day," replied,
"그 날에 어찌하여 어찌하여 행 하느냐?"
whatever, right, you can read this.
뭐든, 맞아, 이걸 읽을 수있어.
Like, it kind of looks kind of like Shakespeare.
마치 셰익스피어처럼 보입니다.
And if you actually train this model even more,
그리고이 모델을 실제로 훈련 시키면,
and let it converge even further,
그것을 더 멀리 수렴하게하십시오,
and then sample these even longer sequences,
이러한 긴 시퀀스를 샘플링하여,
you can see that it learns all kinds of crazy cool stuff
당신은 모든 종류의 멋진 것들을 배우는 것을 볼 수 있습니다.
that really looks like a Shakespeare play.
그것은 실제로 셰익스피어 희곡처럼 보입니다.
It knows that it uses, maybe, these headings
아마도이 표제를 사용한다는 것을 알고 있습니다.
to say who's speaking.
to say 누가 말하고 있는지.
Then it produces these bits of text
그런 다음이 텍스트 비트를 생성합니다.
that have crazy dialogue
미친 대화가있는
that sounds kind of Shakespeare-esque.
그건 셰익스피어처럼 들리 네요.
It knows to put line breaks
줄 바꿈을 넣는 것을 알고있다.
in between these different things.
이 다른 것들 사이에.
And this is all, like, really cool,
그리고 이것은 모두 정말 멋진 것입니다.
all just sort of learned from the structure of the data.
모두 데이터의 구조에서 배웠습니다.
We can actually get even crazier than this.
우리는 실제로 이것보다 더 미칠 수 있습니다.
This was one of my favorite examples.
이것은 제가 가장 좋아하는 예입니다.
I found online, there's this.
온라인에서 찾았습니다.
Is anyone a mathematician in this room?
이 방에있는 누군가 수학자입니까?
Has anyone taken an algebraic topology course by any chance?
혹시 대수학 토폴로지 과정을 수강 한 사람이 있습니까?
Wow, a couple, that's impressive.
와우, 부부, 인상적입니다.
So you probably know more algebraic topology than me,
그래서 당신은 아마 저보다 더 많은 대수적 토폴로지를 알고 있습니다.
but I found this open source
하지만이 오픈 소스를 발견했습니다.
algebraic topology textbook online.
대수학 토폴로지 교과서 온라인.
It's just a whole bunch of tech files
그것은 기술 파일의 무리 다.
that are like this super dense mathematics.
그것은이 초 밀도 수학과 같습니다.
And LaTac, cause LaTac is sort of this,
그리고 라텍 (LaTac)은 이런 종류의 일입니다.
let's you write equations and diagrams
방정식과 다이어그램을 작성해 보겠습니다.
and everything just using plain text.
모든 것은 일반 텍스트 만 사용합니다.
We can actually train our
우리는 실제로
recurrent neural network language model
재발 성 신경망 언어 모델
on the raw Latac source code
원시 Latac 소스 코드
of this algebraic topology textbook.
이 대수학 토폴로지 교과서.
And if we do that, then after we sample from the model,
그리고 우리가 그렇게한다면, 모델로부터 샘플을 얻은 후에,
then we get something that seems like,
그러면 우리는 비슷한 것처럼 보이는 것을 얻습니다.
kind of like algebraic topology.
대수 토폴로지와 같은 종류입니다.
So it knows to like put equations.
그래서 방정식을 넣는 것을 좋아합니다.
It puts all kinds of crazy stuff.
모든 종류의 미친 것들을 넣습니다.
It's like, to prove study,
연구를 증명하는 것과 같습니다.
we see that F sub U is a covering of x prime,
우리는 F sub U가 x 프라임의 덮개이며,
blah, blah, blah, blah, blah.
blah, blah, blah, blah, blah.
It knows where to put unions.
그것은 노동 조합을 어디에 둘 것인지를 안다.
It knows to put squares at the end of proofs.
증명의 끝 부분에 사각형을 놓는 것을 알고 있습니다.
It makes lemmas.
그것은 보조 정리를 만든다.
It makes references to previous lemmas.
그것은 이전의 보조 정리를 참조합니다.
Right, like we hear, like.
맞아, 우리가 듣는 것처럼.
It's namely a bi-lemma question.
즉, 이중 보조 정리 문제입니다.
We see that R is geometrically something.
우리는 R이 기하학적으로 어떤 것을 알 수 있습니다.
So it's actually pretty crazy.
그래서 그것은 실제로 꽤 미쳤습니다.
It also sometimes tries to make diagrams.
또한 때로는 다이어그램을 만들려고합니다.
For those of you that have taken algebraic topology,
대수적 토폴로지를 사용하는 사람들에게는,
you know that these commutative diagrams
당신은이 교환 형 다이어그램들이
are kind of a thing that you work with a lot
너와 많이 일하는 그런 종류 야.
So it kind of got the general gist
그래서 일종의 일반적인 요지가 있습니다.
of how to make those diagrams,
그 다이어그램을 만드는 방법,
but they actually don't make any sense.
그러나 그들은 실제로 아무 의미가 없습니다.
And actually,
그리고 사실,
one of my favorite examples here
여기 내가 좋아하는 예제 중 하나
is that it sometimes omits proofs.
때로는 증명을 생략한다는 것입니다.
So it'll sometimes say,
그래서 때때로 이렇게 말할 것입니다.
it'll sometimes say something like
때로는 뭔가를 말할 것입니다.
theorem, blah, blah, blah, blah, blah, proof omitted.
정리, ㅋ, ㅋ, ㅋ, ㅋ, ㅋ, 증명 생략.
This thing kind of has gotten the gist
이런 종류의 요점은
of how some of these math textbooks look like.
이 수학 교과서 중 일부가 어떻게 생겼는지에 대해
We can have a lot of fun with this.
우리는 이것으로 많은 즐거움을 누릴 수 있습니다.
So we also tried training one of these models
그래서 우리는 또한이 모델들 중 하나를 훈련 시키려고 노력했습니다.
on the entire source code of the Linux kernel.
리눅스 커널의 전체 소스 코드
'Cause again, this character level stuff
다시 캐릭터 레벨의 물건으로
that we can train on,
우리가 훈련 할 수있는,
And then, when we sample this,
그리고 나서 이것을 샘플링 할 때,
it acutally again looks like C source code.
그것은 acutally 다시 C 소스 코드처럼 보입니다.
It knows how to write if statements.
if 문을 작성하는 방법을 알고 있습니다.
It has, like, pretty good code formatting skills.
그것은 꽤 좋은 코드 포맷 기술입니다.
It knows to indent after these if statements.
이 if 문 다음에 들여 쓰기를합니다.
It knows to put curly braces.
중괄호를 넣는 것을 알고 있습니다.
It actually even makes comments about some things
실제로 어떤 것에 대해서도 의견을 말합니다.
that are usually nonsense.
그건 보통 말도 안돼.
One problem with this model is that
이 모델의 한 가지 문제점은
it knows how to declare variables.
그것은 변수를 선언하는 방법을 알고 있습니다.
But it doesn't always use the variables that it declares.
그러나 항상 선언 한 변수를 사용하는 것은 아닙니다.
And sometimes it tries
그리고 때때로 그것은 시도합니다.
to use variables that haven't been declared.
선언되지 않은 변수를 사용합니다.
This wouldn't compile.
이것은 컴파일되지 않습니다.
I would not recommend sending this
나는 이것을 보내는 것을 추천하지 않을 것이다.
as a pull request to Linux.
리눅스로 끌어 오기 요청.
This thing also figures out how to recite the GNU,
이 것은 또한 GNU를 암송하는 방법을 알아 낸다.
this GNU license character by character.
이 GNU 라이센스 문자.
It kind of knows that you need to recite the GNU license
GNU 라이센스를 암송해야한다는 것을 알고 있습니다.
and after the license comes some includes,
면허가 포함 된 후 일부 포함,
then some other includes, then source code.
다음 다른 소스 코드를 포함합니다.
This thing has actually learned quite a lot
이 것은 사실 많은 것을 실제로 배웠습니다.
about the general structure of the data.
데이터의 일반적인 구조에 대해
Where, again, during training,
다시, 훈련 중에,
all we asked this model to do
우리가이 모델에 요청한 전부
was try to predict the next character in the sequence.
시퀀스의 다음 문자를 예측하려고했습니다.
We didn't tell it any of this structure,
우리는이 구조에 대해 말하지 않았습니다.
but somehow, just through the course
그러나 어쨌든, 코스를 통해
of this training process,
이 훈련 과정에서,
it learned a lot about the latent structure
그것은 잠재 구조에 대해 많은 것을 배웠다.
in the sequential data.
순차적 데이터에서.
Yeah, so it knows how to write code.
예, 코드를 작성하는 법을 알고 있습니다.
It does a lot of cool stuff.
그것은 멋진 것들을 많이 않습니다.
I had this paper with Andre a couple years ago
나는 Andre와 함께이 신문을 몇 년 전에 보았습니다.
where we trained a bunch of these models
여기서 우리는이 모델들을 훈련 시켰습니다.
and then we wanted to try to poke into the brains
우리는 두뇌를 찌르려고했습니다.
of these models
이 모델들
and figure out like what are they doing
그들이하는 일을 알아 내라.
and why are they working.
왜 그들이 일하고 있는지.
So we saw, in our,
그래서 우리는 우리가 보았을 때,
these recurring neural networks
이러한 되풀이 신경 네트워크
has this hidden vector which is,
이 숨겨진 벡터가 있습니다.
maybe, some vector that's updated over every time step.
어쩌면 모든 시간 단계에 걸쳐 업데이트되는 벡터 일 수도 있습니다.
And then what we wanted to try to figure out is
그리고 우리가 알아 내려고 시도한 것은
could we find some elements of this vector
이 벡터의 몇 가지 요소를 찾을 수 있을까요?
that have some Symantec interpretable meaning.
시만텍은 해석상의 의미가 있습니다.
So what we did is
그래서 우리가 한 일은
we trained a neural network language model,
우리는 신경 네트워크 언어 모델을 훈련 시켰고,
one of these character level models
이 캐릭터 레벨 모델 중 하나
on one of these data sets,
이러한 데이터 세트 중 하나에서,
and then we picked one of the elements in that hidden vector
그런 다음 숨겨진 벡터의 요소 중 하나를 선택했습니다.
and now we look at what is the value of that hidden vector
이제 우리는 그 숨겨진 벡터의 가치가 무엇인지 살펴 봅니다.
over the course of a sequence
순차적으로
to try to get some sense of maybe
어쩌면 어떤 감각을 얻으려고
what these different hidden states are looking for.
이 다른 숨겨진 상태가 찾고있는 것.
When you do this, a lot of them end up looking
이렇게하면 많은 사람들이 결국은
kind of like random gibberish garbage.
무작위로 횡설수설 쓰레기 같은 종류.
So here again, what we've done,
그래서 여기 다시, 우리가 한 일은,
is we've picked one element of that vector,
벡터의 한 요소를 선택 했습니까?
and now we run the sequence forward
이제 시퀀스를 앞으로 돌립니다.
through the trained model,
숙련 된 모델을 통해,
and now the color of each character
이제 각 문자의 색상
corresponds to the magnitude of that single
단 하나의 크기에 해당합니다.
scaler element of the hidden vector at every time step
매 시간 단계마다 숨겨진 벡터의 스케일러 요소
when it's reading the sequence.
시퀀스를 읽을 때.
So you can see that a lot
그래서 당신은 많이 볼 수 있습니다.
of the vectors in these hidden states
숨겨진 상태의 벡터들
are kind of not very interpretable.
일종의 해석이 쉽지 않습니다.
It seems like they're kind of doing some of this
그들이 이런 종류의 일을하는 것처럼 보입니다.
low level language modeling
저수준 언어 모델링
to figure out what character should come next.
다음에 어떤 캐릭터가 등장하는지 알아 내야합니다.
But some of them end up quite nice.
그러나 그들 중 일부는 아주 멋지게 끝납니다.
So here we found this vector that is looking for quotes.
그래서 여기서 우리는 따옴표를 찾는이 벡터를 발견했습니다.
You can see that there's this one hidden element,
이 숨겨진 요소가 하나 있다는 것을 알 수 있습니다.
this one element in the vector,
벡터의이 한 요소,
that is off, off, off, off, off blue
꺼짐, 꺼짐, 꺼짐, 꺼짐, 꺼짐 파란색
and then once it hits a quote,
그런 다음 견적을 받으면
it turns on and remains on for the duration
켜지고 그 기간 동안 계속 켜져있다.
of this quote.
이 인용문.
And now when we hit the second quotation mark,
그리고 이제 우리가 두 번째 인용 부호를 쳤을 때,
then that cell turns off.
그 셀은 꺼집니다.
So somehow, even though this model was only trained
이렇게 여하튼, 비록이 모형이 단지 훈련 되었더라도
to predict the next character in a sequence,
시퀀스의 다음 문자를 예측하려면,
it somehow learned that a useful thing,
그것은 어떻게 든 유용한 것,
in order to do this,
이것을하기 위해서,
might be to have some cell that's trying to detect quotes.
따옴표를 탐지하려고하는 셀이있을 수 있습니다.
We also found this other cell
우리는 또한이 다른 세포를 발견했습니다.
that is, looks like it's counting the number of characters
즉, 문자 수를 계산하는 것처럼 보입니다.
since a line break.
줄 바꿈 이후로.
So you can see that at the beginning of each line,
그래서 당신은 각 줄의 시작 부분에,
this element starts off at zero.
이 요소는 0에서 시작합니다.
Throughout the course of the line,
줄의 과정을 통하여,
it's gradually more red,
그것은 점차적으로 빨갛다.
so that value increases.
값이 증가합니다.
And then after the new line character,
그리고 새 줄 문자 뒤에,
it resets to zero.
0으로 재설정됩니다.
So you can imagine that maybe this cell
아마이 세포가
is letting the network keep track
네트워크가 계속 추적하게한다.
of when it needs to write
쓰기가 필요할 때
to produce these new line characters.
이러한 새로운 줄 문자를 생성합니다.
We also found some that,
우리는 또한 그것들을 발견했습니다,
when we trained on the linux source code,
우리가 리눅스 소스 코드를 훈련했을 때,
we found some examples that are turning on
우리는 몇 가지 예를 발견했습니다.
inside the conditions of if statements.
if 문 조건 내에서.
So this maybe allows the network
그래서 이것은 아마도 네트워크
to differentiate whether it's outside an if statement
if 문 외부에 있는지 여부를 구분합니다.
or inside that condition,
또는 그 조건 안에서,
which might help it model these sequences better.
이 시퀀스를 더 잘 모델링하는 데 도움이 될 수 있습니다.
We also found some that turn on in comments,
우리는 또한 코멘트에서 켜는 것을 발견했다.
or some that seem like they're counting
또는 계산중인 것처럼 보이는 일부
the number of indentation levels.
들여 쓰기 레벨의 수.
This is all just really cool stuff
이것은 모두 정말 멋진 것들입니다.
because it's saying that
그것은
even though we are only trying to train this model
비록 우리가이 모델을 훈련하려고하고 있지만
to predict next characters,
다음 문자를 예측하기 위해,
it somehow ends up learning a lot
그것은 어떻게 든 많이 배우는 것을 끝낸다.
of useful structure about the input data.
입력 데이터에 대한 유용한 구조
One kind of thing that we often use,
우리가 자주 사용하는 한 종류의 것,
so this is not really been computer vision so far,
그래서 이것은 지금까지 컴퓨터 비전이 아니 었습니다.
and we need to pull this back to computer vision
우리는이를 컴퓨터 비전으로 되돌려 놓아야합니다.
since this is a vision class.
이것은 비전 수업이기 때문에.
We've alluded many times to this
우리는 이것을 여러 번 암시했다.
image captioning model
이미지 캡션 모델
where we want to build models that can input
우리가 입력 할 수있는 모델을 만들고 싶습니다.
an image and then output a caption in natural language.
이미지를 입력 한 다음 자막을 자연 언어로 출력합니다.
There were a bunch of papers a couple years ago
몇 년 전에 여러 장의 논문이있었습니다.
that all had relatively similar approaches.
모두 상대적으로 비슷한 접근 방식을 가졌습니다.
But I'm showing the figure from the paper from our lab
하지만 우리 연구실의 논문에서 그 숫자를 보여주고 있습니다.
in a totally un-biased way.
완전히 편견없는 방식으로
But, the idea here is that the caption
그러나 여기의 생각은 캡션
is this variably length sequence that we might,
우리가 할 수있는 가변 길이 순서입니다.
the sequence might have different numbers
시퀀스에는 다른 숫자가있을 수 있습니다.
of words for different captions.
다른 자막을위한 단어들.
So this is a totally natural fit
그래서 이것은 완전히 자연스러운 적합성입니다.
for a recurrent neural network language model.
재발 성 신경망 언어 모델을 위해.
So then what this model looks like
그럼이 모델이 어떻게 생겼는지
is we have some convolutional network
우리는 컨볼 루션 네트워크를 가지고 있는가?
which will input the,
어떤 입력,
which will take as input the image,
이것은 입력으로서 이미지를 취할 것이고,
and we've seen a lot about how
우리는 방법에 대해 많이 보았습니다.
convolution networks work at this point,
컨볼 루션 네트워크는이 시점에서 작동하며,
and that convolutional network will produce
그리고 그 컨볼 루션 네트워크는
a summary vector of the image
이미지의 요약 벡터
which will then feed into the first time step
그러면 처음 단계로 들어가게됩니다.
of one of these recurrent neural network language models
이러한 재귀 신경 네트워크 언어 모델 중 하나의
which will then produce words of the caption one at a time.
그러면 한 번에 하나씩 자막의 단어가 생성됩니다.
So the way that this kind of works at test time
그래서 테스트 시간에 이런 종류의 작동 방식
after the model is trained
모델 훈련 후
looks almost exactly the same
거의 똑같이 생겼다.
as these character level language models
이러한 문자 레벨 언어 모델
that we saw a little bit ago.
우리가 조금 전에 보았던.
We'll take our input image,
우리는 우리의 입력 이미지,
feed it through our convolutional network.
우리의 컨볼 루션 네트워크를 통해 피드.
But now instead of taking the softmax scores
하지만 이제 소프트 맥스 점수 대신
from an image net model,
이미지 넷 모델로부터,
we'll instead take this 4,096 dimensional vector
대신 우리는이 4,096 차원 벡터를 취할 것입니다.
from the end of the model,
모델의 끝에서,
and we'll take that vector and use it
우리는 그 벡터를 가지고 그것을 사용할 것입니다.
to summarize the whole content of the image.
이미지의 전체 내용을 요약합니다.
Now, remember when we talked about RNN language models,
이제 우리가 RNN 언어 모델에 대해 이야기 할 때 기억하십시오.
we said that we need to see the language model
우리는 언어 모델을 볼 필요가 있다고 말했다.
with that first initial input
첫 번째 초기 입력
to tell it to start generating text.
텍스트 생성을 시작하도록 알려줍니다.
So in this case, we'll give it some special start token,
그래서이 경우에는 특별한 시작 토큰을 주겠다.
which is just saying, hey, this is the start of a sentence.
그것은 단지 말하고 있습니다, 이봐,이 문장의 시작입니다.
Please start generating some text
일부 텍스트 생성을 시작하십시오.
conditioned on this image information.
이 이미지 정보를 조건으로합니다.
So now previously, we saw that in this RNN language model,
이제 이전에 우리는이 RNN 언어 모델에서,
we had these matrices that were taking the previous,
우리는 이전 매트릭스를 가지고 있던 매트릭스를 가지고있었습니다.
the input at the current time step
현재 시간 단계에서의 입력
and the hidden state of the previous time step
이전 시간 단계의 숨겨진 상태
and combining those to get the next hidden state.
다음 숨겨진 상태를 얻기 위해 이들을 결합하는 것입니다.
Well now, we also need to add in this image information.
이제는이 이미지 정보를 추가해야합니다.
So one way, people play around with exactly
그래서 편도 사람들은 정확히 놀아요.
different ways to incorporate this image information,
이 이미지 정보를 통합하는 다른 방법,
but one simple way is just to add
하지만 하나의 간단한 방법은
a third weight matrix that is
제 3 가중 행렬은
adding in this image information at every time step
매 시간 단계마다이 이미지 정보를 추가
to compute the next hidden state.
다음 숨겨진 상태를 계산합니다.
So now, we'll compute this distribution
이제 우리는이 분포를 계산할 것입니다.
over all scores in our vocabulary
우리 어휘의 모든 점수 이상
and here, our vocabulary is something
여기서 우리의 어휘는 무언가입니다.
like all English words,
모든 영어 단어처럼,
so it could be pretty large.
그래서 꽤 클 수 있습니다.
We'll sample from that distribution
우리는 그 분포에서 샘플을 볼 것입니다.
and now pass that word back as input at the next time step.
다음 번 단계에서 그 단어를 입력으로 다시 전달합니다.
And that will then feed that word in,
그러면 그 단어를 먹을 것입니다.
again get a distribution over all words in the vocab,
vocab의 모든 단어에 대한 분포를 다시 얻습니다.
and again sample to produce the next word.
다시 다음 단어를 생성하기 위해 샘플링합니다.
So then, after that thing is all done,
그럼, 그 일이 모두 끝난 후에,
we'll maybe generate,
우리는 아마 생성 할 것이다,
we'll generate this complete sentence.
우리는이 완전한 문장을 생성 할 것입니다.
We stop generation once we sample the special ends token,
특수 종료 토큰을 샘플링하면 생성을 중지합니다.
which kind of corresponds to the period
기간에 해당하는 종류
at the end of the sentence.
문장의 끝에.
Then once the network samples this ends token,
그런 다음 네트워크가이 종료 토큰을 샘플링하면,
we stop generation and we're done
우리는 세대를 멈추고 끝난다.
and we've gotten our caption for this image.
우리는이 이미지에 대한 캡션을 얻었습니다.
And now, during training,
그리고 지금, 훈련 도중,
we trained this thing to generate,
우리는 이것을 생성하도록 훈련 시켰고,
like we put an end token at the end
우리가 마지막에 토큰을 넣는 것처럼
of every caption during training
훈련 중 모든 캡션의
so that the network kind of learned during training
그래서 훈련 중에 배운 네트워크 종류
that end tokens come at the end of sequences.
끝 토큰은 시퀀스의 마지막에옵니다.
So then, during test time,
그럼, 테스트 시간 동안,
it tends to sample these end tokens
이 끝 토큰을 샘플링하는 경향이있다.
once it's done generating.
일단 그것이 생성 완료됩니다.
So we trained this model
그래서 우리는이 모델을 훈련 시켰습니다.
in kind of a completely supervised way.
완전히 감독 된 방식으로.
You can find data sets
데이터 세트를 찾을 수 있습니다.
that have images together with natural language captions.
자연어 캡션과 함께 이미지가 있습니다.
Microsoft COCO is probably the biggest
Microsoft COCO는 아마도 가장 큰 것입니다.
and most widely used for this task.
이 작업에 가장 널리 사용됩니다.
But you can just train this model
그러나 당신은이 모델을 훈련시킬 수 있습니다.
in a purely supervised way.
순전히 감독 된 방식으로
And then backpropagate through to jointly train
그리고 나서 다시 훈련하여 공동 훈련을하십시오.
both this recurrent neural network language model
이 재발 성 신경망 언어 모델
and then also pass gradients
그라데이션을 전달합니다.
back into this final layer of this the CNN
이것의 마지막 레이어로 다시 CNN
and additionally update the weights
추가적으로 가중치를 업데이트
of the CNN to jointly tune all parts of the model
모델의 모든 부분을 공동으로 조정하는 CNN
to perform this task.
이 작업을 수행합니다.
Once you train these models,
이 모델들을 훈련 시키면,
they actually do some pretty reasonable things.
그들은 실제로 꽤 합리적인 것들을합니다.
These are some real results from a model,
이것들은 모델의 실제 결과입니다.
from one of these trained models,
이러한 훈련 된 모델 중 하나에서,
and it says things like a cat sitting
고양이 앉아있는 것 같아.
on a suitcase on the floor,
바닥에 가방에,
which is pretty impressive.
그것은 꽤 인상적이다.
It knows about cats sitting on a tree branch,
나무 가지에 앉아있는 고양이에 대해 알고 있습니다.
which is also pretty cool.
그것은 또한 꽤 근사하다.
It knows about two people walking
그것은 걷는 두 사람에 대해 안다.
on the beach with surfboards.
서핑 보드와 해변에서.
So these models are actually pretty powerful
그래서이 모델들은 실제로 꽤 강력합니다.
and can produce relatively complex captions
비교적 복잡한 캡션을 생성 할 수 있습니다.
to describe the image.
이미지를 설명합니다.
But that being said,
그러나 그것이 말하게되면서,
these models are really not perfect.
이 모델은 실제로 완벽하지 않습니다.
They're not magical.
그들은 마법이 아닙니다.
Just like any machine learning model,
모델을 학습하는 모든 기계처럼,
if you try to run them on data
데이터로 실행하려고하면
that was very different from the training data,
그것은 훈련 데이터와 매우 다릅니다.
they don't work very well.
그들은 잘 작동하지 않습니다.
So for example, this example,
예를 들어,이 예에서는,
it says a woman is holding a cat in her hand.
여자가 고양이를 손에 들고 있다고합니다.
There's clearly no cat in the image.
이미지에 고양이가 분명히 없습니다.
But she is wearing a fur coat,
하지만 그녀는 모피 코트를 입고있다.
and maybe the texture of that coat
어쩌면 그 코트의 질감
kind of looked like a cat to the model.
모델의 고양이처럼 보였습니다.
Over here, we see a woman standing on a beach
여기, 우리는 해변에 서있는 한 여인을 보았습니다.
holding a surfboard.
서핑 보드를 들고.
Well, she's definitely not holding a surfboard
글쎄, 그녀는 확실히 서핑 보드를 안고있다.
and she's doing a handstand,
그리고 그녀는 역마차를하고있다,
which is maybe the interesting part of that image,
어쩌면 그 이미지의 흥미로운 부분 일 것이다.
and the model totally missed that.
그리고 그 모델은 완전히 그것을 놓쳤다.
Also, over here, we see this example
또한 여기에서이 예제를 봅니다.
where there's this picture of a spider web
스파이더 웹 사진이있는 곳
in the tree branch,
나뭇 가지에,
and it totally,
그리고 그것은 완전히,
and it says something like
그리고 그것은 뭔가를 말합니다.
a bird sitting on a tree branch.
나뭇 가지에 앉아 새입니다.
So it totally missed the spider,
그래서 그것은 완전히 거미를 놓쳤다.
but during training,
그러나 훈련 도중,
it never really saw examples of spiders.
거미의 예를 실제로 본 적이 없습니다.
It just knows that birds sit
새들이 앉아 있다는 것을 알고 있습니다.
on tree branches during training.
훈련 도중 나뭇 가지에.
So it kind of makes these reasonable mistakes.
그래서 이런 종류의 실수는 합리적인 실수입니다.
Or here at the bottom,
또는 여기 하단에,
it can't really tell the difference
차이점을 실제로 말할 수는 없다.
between this guy throwing and catching the ball,
던지고 공을 잡는이 녀석과
but it does know that it's a baseball player
그러나 야구 선수라는 것을 알고 있습니다.
and there's balls and things involved.
그리고 볼과 관련된 것들이 있습니다.
So again, just want to say that these models
다시 말하면,이 모델들이
are not perfect.
완벽하지 않습니다.
They work pretty well when you ask them to caption images
이미지 캡션을달라고 할 때 꽤 잘 작동합니다.
that were similar to the training data,
훈련 데이터와 유사한
but they definitely have a hard time
그러나 그들은 확실히 어려움을 겪는다.
generalizing far beyond that.
그 이상으로 일반화.
So another thing you'll sometimes see
그래서 당신이 때때로 볼 수있는 또 다른 것
is this slightly more advanced model called Attention,
Attention이라고하는 약간 더 고급 모델입니다.
where now when we're generating the words of this caption,
이제 우리가이 캡션의 단어를 생성 할 때,
we can allow the model to steer it's attention
우리는 모델이주의를 돌리는 것을 허용 할 수있다.
to different parts of the image.
이미지의 다른 부분으로
And I don't want to spend too much time on this.
그리고 나는 이것에 너무 많은 시간을 보내고 싶지 않다.
But the general way that this works is that
그러나 이것이 작동하는 일반적인 방식은
now our convolutional network,
이제 우리의 길쌈 네트워크,
rather than producing a single vector
단일 벡터를 만드는 것보다
summarizing the entire image,
전체 이미지 요약,
now it produces some grid of vectors
이제는 벡터 그리드를 생성합니다.
that summarize the,
그 요약,
that give maybe one vector for each spatial location
각 공간 위치에 대해 하나의 벡터를 제공 할 수 있습니다.
in the image.
이미지에서.
And now, when we,
그리고 지금, 우리가,
when this model runs forward,
이 모델이 앞으로 나아갈 때,
in addition to sampling the vocabulary at every time step,
매 단계마다 어휘를 샘플링하는 것 외에도,
it also produces a distribution
그것은 또한 분포를 생성한다.
over the locations in the image
이미지의 위치에
where it wants to look.
보길 원하는 곳.
And now this distribution over image locations
이제 이미지 위치에 대한 이러한 분포
can be seen as a kind of a tension
일종의 긴장감으로 보일 수있다.
of where the model should look during training.
모델은 훈련 중에 보일 것입니다.
So now that first hidden state
이제 첫 번째 숨겨진 상태
computes this distribution over image locations,
이미지 위치에 대한이 분포를 계산하고,
which then goes back to the set of vectors
그런 다음 벡터 집합으로 돌아갑니다.
to give a single summary vector
단일 요약 벡터를 제공한다.
that maybe focuses the attention on one part of that image.
그 이미지의 한 부분에 집중할 수 있습니다.
And now that summary vector gets fed,
그리고 요약 벡터가 공급되면,
as an additional input,
추가 입력으로,
at the next time step of the neural network.
신경 네트워크의 다음 단계에서.
And now again, it will produce two outputs.
그리고 다시 한 번, 두 개의 출력을 생성합니다.
One is our distribution over vocabulary words.
하나는 어휘에 대한 우리의 분포입니다.
And the other is a distribution over image locations.
그리고 다른 하나는 이미지 위치에 대한 분포입니다.
This whole process will continue,
이 모든 과정은 계속 될 것이며,
and it will sort of do these two different things
그리고 그것은이 두 가지 다른 일을 수행 할 것입니다.
at every time step.
매 단계마다.
And after you train the model,
그리고 모델을 훈련 한 후에,
then you can see that it kind of
그러면 당신은 그것의 종류를 볼 수 있습니다.
will shift it's attention around the image
그것이 이미지 주위에 관심을 이동합니다
for every word that it generates in the caption.
캡션에서 생성되는 모든 단어에 대해
Here you can see that it
여기에서 볼 수 있습니다.
produced the caption, a bird is flying over,
캡션을 제작하고, 새가 날으며,
I can't see that far.
나는 그걸 멀리 볼 수 없다.
But you can see that its attention
그러나 당신은 그것의주의를 볼 수 있습니다.
is shifting around different parts of the image
이미지의 다른 부분으로 이동하고 있습니다.
for each word in the caption that it generates.
생성하는 캡션의 각 단어에 대해
There's this notion of hard attention
이 세심한 관심의 개념이 있습니다.
versus soft attention,
대 소프트주의,
which I don't really want to get into too much,
나는 너무 많이 들어가기를 정말로 원하지 않는다.
but with this idea of soft attention,
그러나 부드러운주의의이 아이디어로,
we're kind of taking a weighted combination
우리는 일종의 가중 조합을 취하고 있습니다.
of all features from all image locations,
모든 이미지 위치의 모든 기능들,
whereas in the hard attention case,
단단한주의 경우에는,
we're forcing the model to select exactly one location
우리는 모델에 정확히 하나의 위치를 선택하도록 강요합니다.
to look at in the image at each time step.
각 시간 단계에서 이미지를 볼 수 있습니다.
So the hard attention case
그래서 하드주의 사례
where we're selecting exactly one image location
정확히 하나의 이미지 위치를 선택합니다.
is a little bit tricky
조금 까다 롭다.
because that is not really a differentiable function,
그것이 실제로는 차별화 된 기능이 아니기 때문에,
so you need to do something slightly fancier
그래서 너는 약간 더 좋아하는 것을 할 필요가있다.
than vanilla backpropagation
바닐라 역 전파보다
in order to just train the model in that scenario.
그 시나리오에서 모델을 훈련시키기 위해서입니다.
And I think we'll talk about that a little bit later
그리고 나중에 조금 이야기 할 것입니다.
in the lecture on reinforcement learning.
강화 학습 강의.
Now, when you look at after you train
자, 기차를보고 난 후에 보자.
one of these attention models
이 관심 모델 중 하나
and then run it on to generate captions,
그것을 실행하여 캡션을 생성하고,
you can see that it tends to focus it's attention
당신은 주목하는 경향이 있다는 것을 알 수 있습니다.
on maybe the salient or semanticly meaningful part
어쩌면 현저하거나 의미 론적으로 의미있는 부분에
of the image when generating captions.
캡션을 생성 할 때 이미지의
You can see that the caption was a woman
자막이 여자라는 것을 알 수 있습니다.
is throwing a frisbee in a park
공원에 프리즈 비를 던지고있다.
and you can see that this attention mask,
그리고 당신은이주의 마스크가
when it generated the word,
그것이 단어를 생성했을 때,
when the model generated the word frisbee,
그 모델이 프리스비라는 단어를 만들었을 때,
at the same time,
동시에,
it was focusing it's attention on this image region
이 이미지 영역에주의를 집중했습니다.
that actually contains the frisbee.
실제로 프리스비가 들어 있습니다.
This is actually really cool.
이것은 실제로 정말 멋지다.
We did not tell the model where it should be looking
우리는 모형을 어디에서 봐야하는지 말하지 않았다.
at every time step.
매 단계마다.
It sort of figured all that out for itself
그것은 일종의 모든 것을 알아 냈습니다.
during the training process.
훈련 과정에서.
Because somehow, it figured out that looking
어쨌든, 그것은
at that image region was the right thing to do
그 이미지 영역에서해야 할 일은 옳았습니다.
for this image.
이 이미지.
And because everything in this model is differentiable,
그리고이 모델의 모든 것이 차별화되기 때문에,
because we can backpropagate
역 전파 할 수 있기 때문에
through all these soft attention steps,
이러한 모든주의 집중 단계를 통해,
all of this soft attention stuff
이 부드러운주의 집중
just comes out through the training process.
교육 과정을 통해 나옵니다.
So that's really, really cool.
정말 정말 멋집니다.
By the way, this idea of recurrent neural networks
그건 그렇고, 반복적 인 신경 네트워크의이 아이디어
and attention actually gets used in other tasks
다른 작업에서주의가 실제로 사용됩니다.
beyond image captioning.
이미지 캡션 이상.
One recent example is this idea
최근의 한 가지 예가이 아이디어입니다.
of visual question answering.
시각적 인 질문 응답.
So here, our model is going to take two things as input.
그래서 여기에서 우리 모델은 입력으로 두 가지를 취할 것입니다.
It's going to take an image
이미지를 찍을 것입니다.
and it will also take a natural language question
그리고 자연어 질문도 받아 들일 것입니다.
that's asking some question about the image.
그 이미지에 대해 몇 가지 질문을합니다.
Here, we might see this image on the left
여기, 우리는이 이미지를 왼쪽에 보일지도 모른다.
and we might ask the question,
우리는 그 질문을 할 수도 있습니다.
what endangered animal is featured on the truck?
어떤 멸종 위기에 처한 동물이 트럭에 등장 했습니까?
And now the model needs to select from one
이제 모델에서 하나를 선택해야합니다.
of these four natural language answers
이 4 가지 자연어 답변 중
about which of these answers correctly answers that question
이 답변들 중 어느 것이 그 질문에 정확하게 대답하는지
in the context of the image.
이미지 컨텍스트에서.
So you can imagine kind of stitching this model together
그래서 당신은이 모델을 함께 묶는 것을 상상할 수 있습니다.
using CNNs and RNNs in kind of a natural way.
자연스럽게 CNN과 RNN을 사용합니다.
Now, we're in this
자, 이제 우리는
many to one scenario,
다 대일 시나리오,
where now our model needs to take as input
이제 우리 모델은 입력으로 받아 들여야합니다.
this natural language sequence,
이 자연 언어 시퀀스,
so we can imagine running a recurrent neural network
우리는 재발 성 신경 네트워크를 실행하는 것을 상상할 수 있습니다.
over each element of that input question,
그 입력 질문의 각 요소에 대해,
to now summarize the input question in a single vector.
이제 입력 질문을 단일 벡터로 요약합니다.
And then we can have a CNN to again summarize the image,
그리고 우리는 이미지를 다시 요약하기 위해 CNN을 가질 수 있습니다.
and now combine both the vector from the CNN
이제 CNN의 벡터와
and the vector from the question and coding RNN
질문 및 코딩 RNN의 벡터
to then predict a distribution over answers.
대답에 대한 분포를 예측합니다.
We also sometimes,
우리는 때때로,
you'll also sometimes see this idea
당신은 때때로이 아이디어를 볼 것입니다.
of soft spacial attention being incorporated
부드러운 공간주의의 도입
into things like visual question answering.
시각적 인 질문 응답과 같은 것들로
So you can see that here,
그래서 당신은 여기에서 볼 수 있습니다,
this model is also having the spatial attention
이 모형은 또한 공간적인 관심을 가지고있다.
over the image when it's trying
시도 할 때 이미지 위에
to determine answers to the questions.
질문에 대한 답변을 결정합니다.
Just to, yeah, question?
그냥, 그래, 질문?
So the question is
그래서 질문은
How are the different inputs combined?
서로 다른 입력은 어떻게 결합됩니까?
Do you mean like the encoded question vector
인코딩 된 질문 벡터와 같은 의미입니까?
and the encoded image vector?
및 인코딩 된 이미지 벡터
Yeah, so the question is
그래, 그 질문은
how are the encoded image
인코딩 된 이미지는 어떻습니까?
and the encoded question vector combined?
인코딩 된 질문 벡터가 결합 되었습니까?
Kind of the simplest thing to do
가장 간단한 일의 종류
is just to concatenate them
그냥 그들을 연결하는 것입니다
and stick them into fully connected layers.
그들을 완전히 연결된 레이어에 붙이십시오.
That's probably the most common
아마 가장 일반적인 것입니다.
and that's probably the first thing to try.
아마 그게 제일 먼저 시도하는 것입니다.
Sometimes people do slightly fancier things
때로는 사람들이 약간 애호가를하는 경우가 있습니다.
where they might try to have multiplicative interactions
곱셈 적 상호 작용을 시도 할 수있는 곳
between those two vectors
그 두 벡터 사이
to allow a more powerful function.
더 강력한 기능을 허용합니다.
But generally, concatenation is kind of a good
하지만 일반적으로 연결은 일종의 좋은 것입니다.
first thing to try.
시도 할 것이다 첫번째 것.
Okay, so now we've talked about a bunch of scenarios
자, 이제 시나리오에 대해 이야기 해 보았습니다.
where RNNs are used for different kinds of problems.
여기서 RNN은 여러 종류의 문제에 사용됩니다.
And I think it's super cool
그리고 나는 그것이 아주 멋지다라고 생각한다
because it allows you to
그것은 당신이
start tackling really complicated problems
정말로 복잡한 문제를 다루기 시작하십시오.
combining images and computer vision
이미지와 컴퓨터 비전 결합
with natural language processing.
자연어 처리.
And you can see that we can kind of stith together
그리고 당신은 우리가 함께 스틱을 할 수 있다는 것을 알 수 있습니다.
these models like Lego blocks
레고 블록과 같은 모델
and attack really complicated things,
정말 복잡한 일을 공격하고,
Like image captioning or visual question answering
이미지 캡션 또는 시각적 질문 응답
just by stitching together these relatively simple
이 단순한 비교적 단순한 스티칭으로
types of neural network modules.
신경망 모듈의 유형.
But I'd also like to mention that
그러나 나는 또한 언급하고 싶다.
so far, we've talked about this idea
지금까지이 아이디어에 대해 이야기했습니다.
of a single recurrent network layer,
단일 반복 네트워크 계층의
where we have sort of one hidden state,
우리는 일종의 숨겨진 상태를 가지고 있습니다.
and another thing that you'll see pretty commonly
그리고 당신이 꽤 보편적으로 볼 수있는 또 다른 것
is this idea of a multilayer recurrent neural network.
다중 층 반복 신경망에 대한이 아이디어입니다.
Here, this is a three layer recurrent neural network,
여기, 이것은 3 층 반복 신경망이며,
so now our input goes in,
이제 우리의 의견이 들어갑니다.
goes into, goes in and produces a sequence of hidden states
들어가서 들어가서 일련의 숨은 상태를 만든다.
from the first recurrent neural network layer.
첫 번째 반복적 인 신경 네트워크 계층에서.
And now, after we run kind of
그리고 지금 우리가 일종의
one recurrent neural network layer,
하나의 반복적 인 신경 네트워크 계층,
then we have this whole sequence of hidden states.
그러면 숨겨진 상태의 전체 시퀀스가 생깁니다.
And now, we can use the sequence of hidden states
이제 숨겨진 상태의 시퀀스를 사용할 수 있습니다.
as an input sequence to another
입력 시퀀스로 다른
recurrent neural network layer.
재발 성 신경 네트워크 계층.
And then you can just imagine,
그리고 나서 당신은 상상할 수 있습니다.
which will then produce another sequence of hidden states
그러면 숨겨진 상태의 다른 시퀀스가 생성됩니다.
from the second RNN layer.
제 2 RNN 계층으로부터 수신한다.
And then you can just imagine
그리고 나서 당신은 상상할 수 있습니다.
stacking these things on top of each other,
이 물건들을 서로 쌓아 올리면,
cause we know that we've seen in other contexts
우리는 다른 상황에서 본 적이 있다는 것을 알기 때문에
that deeper models tend to perform better
더 깊은 모델은 더 잘 수행하는 경향이 있습니다.
for various problems.
다양한 문제.
And the same kind of holds in RNNs as well.
그리고 RNN에서도 같은 종류의 보유가 가능합니다.
For many problems, you'll see maybe a two
많은 문제들에 대해, 당신은 아마도 두 가지를 보게 될 것입니다.
or three layer recurrent neural network model
또는 3 계층 반복 신경망 모델
is pretty commonly used.
꽤 일반적으로 사용됩니다.
You typically don't see super deep models in RNNs.
일반적으로 RNN에는 수퍼 심층 모델이 표시되지 않습니다.
So generally, like two, three, four layer RNNs
일반적으로 2, 3, 4 층 RNN
is maybe as deep as you'll typically go.
어쩌면 당신이 전형적으로 갈만큼 깊을 수도 있습니다.
Then, I think it's also really interesting and important
그렇다면 정말 흥미롭고 중요하다고 생각합니다.
to think about,
에 대해 생각하는 것,
now we've seen kind of
이제 우리는
what kinds of problems these RNNs can be used for,
이 RNN이 어떤 종류의 문제에 사용될 수 있는지,
but then you need to think a little bit more carefully
하지만 조금 더 신중하게 생각해야합니다.
about exactly what happens to these models
이 모델에 정확히 무슨 일이 일어나는지
when we try to train them.
우리가 그들을 훈련 시키려고 할 때.
So here, I've drawn this little vanilla RNN cell
그래서 여기,이 작은 바닐라 RNN 세포를 그렸습니다.
that we've talked about so far.
우리가 지금까지 이야기했던 것.
So here, we're taking our current input, x t,
그래서 여기, 우리는 현재의 입력 xt를 취합니다.
and our previous hidden state, h t minus one,
그리고 우리의 이전의 숨겨진 상태,
and then we stack, those are two vectors.
그리고 나서 우리는 두 개의 벡터를 쌓습니다.
So we can just stack them together.
그래서 우리는 그들을 함께 쌓을 수 있습니다.
And then perform this matrix multiplication
그런 다음이 행렬 곱셈을 수행하십시오.
with our weight matrix,
우리의 체중 매트릭스,
to give our,
우리에게,
and then squash that output through a tanh,
그 결과를 탄 (tanh)을 통해 스쿼시 (squash)
and that will give us our next hidden state.
그리고 그것은 우리에게 다음에 숨겨진 상태를 줄 것입니다.
And that's kind of the basic functional form
그리고 그것은 기본적인 기능적 형태의 일종입니다.
of this vanilla recurrent neural network.
이 바닐라 재발 신경 네트워크의
But then, we need to think about
그렇다면 우리는
what happens in this architecture
이 아키텍처에서 일어나는 일
during the backward pass when we try to compute gradients?
우리가 그라디언트를 계산하려고 할 때 역방향 패스 중에?
So then if we think about trying to compute,
그래서 우리가 계산하려고 생각하면,
so then during the backwards pass,
그래서 그 후 거꾸로 지나가는 동안,
we'll receive the derivative of our h t,
우리는 우리가 얻은 파생물을 받게 될 것입니다.
we'll receive derivative of loss
우리는 손실 파생 상품을 받게 될 것입니다.
with respect to h t.
ht와 관련하여
And during the backward pass through the cell,
그리고 셀을 통한 역방향 통과 동안,
we'll need to compute derivative of loss
우리는 손실 파생 상품을 계산해야합니다.
to the respect of h t minus one.
ht에서 1을 뺀 값까지.
Then, when we compute this backward pass,
그런 다음 우리가이 역 통과를 계산할 때,
we see that the gradient flows backward
그라디언트가 역방향으로 흐른 것을 볼 수 있습니다.
through this red path.
이 빨간 길을 통해서.
So first, that gradient will flow backwards
먼저 그라디언트가 뒤로 이동합니다.
through this tanh gate,
이 탄 게이트를 통해,
and then it will flow backwards
그런 다음 뒤쪽으로 흐를 것입니다.
through this matrix multiplication gate.
이 행렬 곱셈 게이트를 통해
And then, as we've seen in the homework
그리고 우리가 숙제에서 보았 듯이
and when implementing these matrix multiplication layers,
이들 매트릭스 승산 층을 구현할 때,
when you backpropagate through
백 프로 페지 할 때
this matrix multiplication gate,
이 행렬 곱셈 게이트,
you end up mulitplying by the transpose
당신은 트랜스 포즈에 의해 mp 거리게됩니다.
of that weight matrix.
그 무게 매트릭스의.
So that means that every time we backpropagate
그래서 우리가 백 프로게이트 할 때마다
through one of these vanilla RNN cells,
이들 바닐라 RNN 세포 중 하나를 통해,
we end up multiplying by some part of the weight matrix.
우리는 가중치 행렬의 일부분을 곱하는 것을 끝내게됩니다.
So now if you imagine that we are sticking many
그래서 지금 우리가 많은 것을 고집하고 있다고 상상한다면
of these recurrent neural network cells in sequence,
이러한 재발 성 신경망 세포 중에서,
because again this is an RNN.
다시 이것은 RNN이기 때문입니다.
We want a model sequences.
모델 시퀀스가 필요합니다.
Now if you imagine what happens to the gradient flow
이제 그라디언트 흐름이 어떻게되는지 상상해보십시오.
through a sequence of these layers,
이들 층들의 시퀀스를 통해,
then something kind of fishy starts to happen.
어떤 종류의 물고기가 발생하기 시작합니다.
Because now, when we want to compute
왜냐하면 지금, 우리가 계산하기를 원할 때
the gradient of the loss with respect to h zero,
h 0에 대한 손실의 기울기,
we need to backpropagate through every one
우리는 모든 것을 백 프로 퍼 게이트해야한다.
of these RNN cells.
이러한 RNN 세포 중.
And every time you backpropagate through one cell,
그리고 당신이 하나의 셀을 통해 역 전파 할 때마다,
you'll pick up one of these w transpose factors.
당신은 이러한 w transpose factor 중 하나를 선택할 것입니다.
So that means that the final expression
즉, 최종 표현식
for the gradient on h zero
그라데이션이 0 인 경우
will involve many, many factors
많은, 많은 요인들을 포함 할 것이다.
of this weight matrix,
이 가중치 행렬의
which could be kind of bad.
나쁜 일이 될 수 있습니다.
Maybe don't think about the weight,
어쩌면 무게에 대해 생각하지 않아도됩니다.
the matrix case,
행렬 경우,
but imagine a scaler case.
스케일러 케이스를 상상해보십시오.
If we end up, if we have some scaler
우리가 끝내면 우리가 스케일러를 가지고 있다면
and we multiply by that same number over and over
우리는 같은 번호로 반복해서 곱합니다.
and over again,
그리고 다시,
maybe not for four examples,
어쩌면 네 가지 예를 들어,
but for something like a hundred
그러나 100과 같은 것
or several hundred time steps,
또는 수백 개의 시간 간격,
then multiplying by the same number
같은 수를 곱하면된다.
over and over again is really bad.
반복해서 정말 나쁜 것입니다.
In the scaler case,
스케일러의 경우,
it's either going to explode
폭발 할거야.
in the case that that number is greater than one
그 수가 1보다 큰 경우
or it's going to vanish towards zero
또는 0으로 사라질 것입니다.
in the case that number is less than one
숫자가 1보다 작은 경우
in absolute value.
절대 값.
And the only way in which this will not happen
그리고 이것이 일어나지 않을 유일한 길
is if that number is exactly one,
그 숫자가 정확히 하나라면,
which is actually very rare to happen in practice.
실제로 실제로는 거의 발생하지 않습니다.
That leaves us to,
그것은 우리를 떠난다.
that same intuition extends to the matrix case,
동일한 직감이 행렬의 경우까지 확장됩니다.
but now, rather than the absolute value of a scaler number,
그러나 지금, 스케일러 수의 절대 값보다는 오히려,
you instead need to look at the largest,
대신에 가장 큰 것을보아야합니다.
the largest singular value of this weight matrix.
이 가중치 행렬의 가장 큰 특이 값.
Now if that largest singular value is greater than one,
이제 그 가장 큰 특이 값이 1보다 큰 경우,
then during this backward pass,
이 역방향 패스 동안,
when we multiply by the weight matrix over and over,
가중치 행렬을 계속해서 곱하면,
that gradient on h w, on h zero, sorry,
그 그라디언트를 h w, 0 h, 미안,
will become very, very large,
매우 커질 것입니다.
when that matrix is too large.
그 행렬이 너무 클 때.
And that's something we call the exploding gradient problem.
그리고 그것은 우리가 폭발적인 그라데이션 문제라고 부르는 것입니다.
Where now this gradient will explode exponentially in depth
이제이 그래디언트가 기하 급수적으로 폭발적으로 폭발 할 것입니다
with the number of time steps
시간 간격의 수와 함께
that we backpropagate through.
우리가 통해 역 전파합니다.
And if the largest singular value is less than one,
그리고 가장 큰 특이 값이 1보다 작 으면,
then we get the opposite problem,
그런 다음 우리는 정반대의 문제를 겪습니다.
where now our gradients will shrink
이제 우리의 그라디언트가 줄어들 것입니다.
and shrink and shrink exponentially,
기하 급수적으로 줄어들고 축소됩니다.
as we backpropagate and pick up more and more factors
우리가 역 전파하고 점점 더 많은 요소들을 선택함에 따라
of this weight matrix.
이 가중치 행렬의
That's called the vanishing gradient problem.
이를 사라지는 그라데이션 문제라고합니다.
THere's a bit of a hack that people sometimes do
사람들이 때로는 해킹하는 비트가 있습니다.
to fix the exploding gradient problem
폭발 그라데이션 문제를 해결하는 방법
called gradient clipping,
그라디언트 클리핑,
which is just this simple heuristic
이것은 단순한 발견 적 방법 일 뿐이다.
saying that after we compute our gradient,
그라디언트를 계산 한 후에,
if that gradient,
그 그라데이션,
if it's L2 norm is above some threshold,
L2 규범이 어떤 임계 값 이상인 경우,
then just clamp it down and divide,
그런 다음 그것을 단단히 고정시키고 나눕니다.
just clamp it down so it has this maximum threshold.
이 최대 임계 값을 갖도록 클램프를 잠급니다.
This is kind of a nasty hack,
이것은 일종의 불쾌한 해킹입니다.
but it actually gets used in practice quite a lot
하지만 실제로 실제로 많이 사용됩니다.
when training recurrent neural networks.
재발 성 신경 네트워크를 훈련 할 때.
And it's a relatively useful tool
그리고 그것은 비교적 유용한 도구입니다
for attacking this exploding gradient problem.
폭발하는 그라디언트 문제를 공격했습니다.
But now for the vanishing gradient problem,
그러나 이제 사라지는 그라디언트 문제에 대해,
what we typically do
우리가 일반적으로하는 일
is we might need to move to
우리가로 이동해야 할 수도 있습니다
a more complicated RNN architecture.
보다 복잡한 RNN 아키텍처.
So that motivates this idea of an LSTM.
그래서 이것은 LSTM에 대한이 아이디어에 동기를 부여합니다.
An LSTM, which stands for Long Short Term Memory,
Long Short Term Memory를 나타내는 LSTM
is this slightly fancier recurrence relation
약간 재밌는 반복 관계인가?
for these recurrent neural networks.
이러한 재발 성 신경 네트워크에 대해서.
It's really designed to help alleviate
그것은 정말로 완화시키는 것을 돕기 위해 디자인되었습니다.
this problem of vanishing and exploding gradients.
사라지고 폭발하는 그라디언트의 문제.
So that rather than kind of hacking on top of it,
그래서 그것의 위에 해킹의 종류보다,
we just kind of design the architecture
우리는 단지 아키텍처를 디자인합니다.
to have better gradient flow properties.
그래디언트 유동 특성이 더 좋다.
Kind of an analogy to those fancier CNN architectures
그 멋진 CNN 아키텍처에 대한 유추의 종류
that we saw at the top of the lecture.
우리가 강의의 꼭대기에서 보았던 것.
Another thing to point out
지적 할 또 다른 점
is that the LSTM cell actually comes from 1997.
LSTM 세포가 실제로 1997 년부터 온다는 것입니다.
So this idea of an LSTM
그래서 LSTM에 대한이 아이디어
has been around for quite a while,
꽤 오랫동안 주변에 있었고,
and these folks were working on these ideas
이 사람들은 이러한 아이디어를 연구하고있었습니다.
way back in the 90s,
90 년대에
were definitely ahead of the curve.
확실히 커브보다 앞서있었습니다.
Because these models are kind of used everywhere now
이 모델들은 지금 어디서나 사용되기 때문에
20 years later.
20 년 후.
And LSTMs kind of have this funny functional form.
LSTM에는 이런 재미있는 기능적 형태가 있습니다.
So remember when we had this vanilla
이 바닐라가 언제 있었는지 기억해.
recurrent neural network,
재발 성 신경 네트워크,
it had this hidden state.
그것은이 숨겨진 상태였습니다.
And we used this recurrence relation
그리고 우리는이 반복 관계를 사용했습니다.
to update the hidden state at every time step.
매 시간 단계마다 숨겨진 상태를 업데이트합니다.
Well, now in an LSTM,
자, LSTM에서,
we actually have two,
우리는 실제로 2,
we maintain two hidden states at every time step.
매 시간 단계마다 두 가지 숨겨진 상태를 유지합니다.
One is this h t,
하나는 이것입니다,
which is called the hidden state,
숨겨진 상태라고하는,
which is kind of an analogy to the hidden state
숨겨진 상태에 비유하는 것입니다.
that we had in the vanilla RNN.
우리가 바닐라 RNN에서 가지고 있었던
But an LSTM also maintains the second vector, c t,
그러나 LSTM은 두 번째 벡터 인 ct를 유지합니다.
called the cell state.
세포 상태를 불렀다.
And the cell state is this vector which is kind of internal,
그리고 세포 상태는 일종의 내부 벡터입니다.
kept inside the LSTM,
LSTM 안에 보관,
and it does not really get exposed to the outside world.
그리고 그것은 실제로 외부 세계에 노출되지 않습니다.
And we'll see,
그리고 우리는 볼 것입니다,
and you can kind of see that through this update equation,
이 업데이트 방정식을 통해,
where you can see that when we,
우리가 언제,
first when we compute these,
먼저 우리가 이것을 계산할 때,
we take our two inputs,
우리는 두 개의 입력을받습니다.
we use them to compute these four gates
우리는이 네 개의 게이트를 계산하기 위해 그것들을 사용합니다.
called i, f, o, n, g.
i, f, o, n, g라고 불리는
We use those gates to update our cell states, c t,
이 게이트를 사용하여 셀 상태를 업데이트합니다.
and then we expose part of our cell state
그리고 우리는 우리의 세포 상태의 일부를 드러낸다.
as the hidden state at the next time step.
다음 시간 단계에서 숨겨진 상태로
This is kind of a funny functional form,
이것은 일종의 재미있는 기능적 형태입니다,
and I want to walk through for a couple slides
몇 장의 슬라이드를보고 싶다.
exactly why do we use this architecture
정확히 왜 우리는이 아키텍처를 사용합니까?
and why does it make sense,
왜 그것이 합리적인지,
especially in the context
특히 맥락에서
of vanishing or exploding gradients.
사라지는 또는 폭발하는 그라데이션.
This first thing that we do in an LSTM
우리가 LSTM에서하는 첫 번째 일
is that we're given this previous hidden state, h t,
이 이전에 숨겨진 상태 인 ht가 주어진다는 것입니다.
and we're given our current input vector, x t,
우리는 현재 입력 벡터 인 x t를받습니다.
and just like the vanilla RNN.
바닐라 RNN처럼.
In the vanilla RNN, remember,
바닐라 RNN에서는
we took those two input vectors.
우리는 두 개의 입력 벡터를 사용했습니다.
We concatenated them.
우리는 그들을 연결했다.
Then we did a matrix multiply
그런 다음 행렬 곱셈을했습니다.
to directly compute the next hidden state in the RNN.
RNN에서 다음 숨김 상태를 직접 계산합니다.
Now, the LSTM does something a little bit different.
이제 LSTM은 조금 다른 것을합니다.
We're going to take our previous hidden state
우리는 이전의 숨겨진 상태를 취하려고합니다.
and our current input,
우리의 현재 입력,
stack them,
그들을 쌓아 라,
and now multiply by a very big weight matrix, w,
이제는 매우 큰 가중치 행렬 w를 곱합니다.
to compute four different gates,
네 개의 다른 게이트를 계산하려면,
Which all have the same size as the hidden state.
모두 숨겨진 상태와 같은 크기입니다.
Sometimes, you'll see this written in different ways.
때로는 다른 방식으로 작성된 것을 볼 수 있습니다.
Some authors will write a different weight matrix
일부 저자는 다른 가중치 행렬을 쓸 것입니다.
for each gate.
각 게이트마다.
Some authors will combine them all
일부 저자는 모두 그들을 결합합니다
into one big weight matrix.
하나의 큰 무게 매트릭스로.
But it's all really the same thing.
그러나 그것은 모두 정말로 같은 것입니다.
The ideas is that we take our hidden state,
아이디어는 우리가 숨겨진 상태를 취하는 것입니다.
our current input,
우리의 현재 입력,
and then we use those to compute these four gates.
그런 다음 이들을 사용하여이 네 가지 게이트를 계산합니다.
These four gates are the,
이 4 개의 문은,
you often see this written as i, f, o, g, ifog,
당신은 종종 이것을 i, f, o, g, ifog,
which makes it pretty easy to remember what they are.
그들이 무엇인지 기억하기가 쉽습니다.
I is the input gate.
내가 입력 게이트입니다.
It says how much do we want to input into our cell.
그것은 우리 세포에 얼마나 많은 양을 입력하고 싶은지를 말합니다.
F is the forget gate.
F는 잊어 버리는 게이트입니다.
How much do we want to forget the cell memory
우리가 얼마나 세포 기억을 잊고 싶니?
at the previous, from the previous time step.
이전 시간 간격에서 이전 시간 간격으로.
O is the output gate,
O는 출력 게이트이고,
which is how much do we want to reveal ourself
우리 자신을 얼마나 드러내고 싶은가?
to the outside world.
바깥 세상에.
And G really doesn't have a nice name,
그리고 G는 정말 좋은 이름이 아닙니다.
so I usually call it the gate gate.
그래서 저는 보통 게이트 게이트라고 부릅니다.
G, it tells us how much do we want to write
G, 우리가 얼마나 쓰고 싶어하는지 알려주지.
into our input cell.
입력 셀에 입력합니다.
And then you notice that each of these four gates
그리고이 4 개의 문 각각이
are using a different non linearity.
다른 비선형 성을 사용하고 있습니다.
The input, forget and output gate
입력, 잊어 버림 및 출력 게이트
are all using sigmoids,
모두 시그 모이 드를 사용하고 있습니다.
which means that their values will be between zero and one.
이는 값이 0과 1 사이에 있음을 의미합니다.
Whereas the gate gate uses a tanh,
게이트 게이트는 tanh를 사용하는 반면,
which means it's output will be between minus one and one.
이것은 출력이 -1과 -1 사이임을 의미합니다.
So, these are kind of weird,
그래서, 이것들은 이상합니다.
but it makes a little bit more sense
하지만 조금 더 의미가 있습니다.
if you imagine them all as binary values.
그들 모두를 이진 값으로 상상해보십시오.
Right, like what happens at the extremes
맞아, 극단에서 일어나는 일처럼
of these two values?
이 두 값 중?
It's kind of what happens,
그것은 일종의 일 이죠.
if you look after we compute these gates
우리가이 게이트들을 계산하면
if you look at this next equation,
이 다음 방정식을 보면,
you can see that our cell state
당신은 우리의 세포 상태를 볼 수 있습니다.
is being multiplied element wise by the forget gate.
잊어 버린 게이트에 의해 요소가 현명하게 곱해지고 있습니다.
Sorry, our cell state from the previous time step
죄송합니다. 이전 시간 단계의 셀 상태
is being multiplied element wise by this forget gate.
이 잊어 버린 게이트로 요소를 현명하게 곱하고 있습니다.
And now if this forget gate,
그리고 지금이 문을 잊어 버리면,
you can think of it as being a vector of zeros and ones,
여러분은 그것을 0과 1의 벡터로 생각할 수 있습니다.
that's telling us for each element in the cell state,
그것은 세포 상태의 각 요소에 대해 알려주고 있습니다.
do we want to forget that element of the cell
우리가 세포의 그 요소를 잊고 싶습니까?
in the case if the forget gate was zero?
잊어 버린 게이트가 0 인 경우에?
Or do we want to remember that element of the cell
아니면 세포의 그 요소를 기억하고 싶습니까?
in the case if the forget gate was one.
잊어 버린 게이트가 하나 인 경우.
Now, once we've used the forget gate
이제 우리가 잊어 버린 문을 사용하면
to gate off the part of the cell state,
셀 상태의 부분을 게이트 오프하기 위해,
then we have the second term,
우리는 두 번째 용어를 가지고 있습니다.
which is the element wise product of i and g.
이것은 i와 g의 요소 현명한 산출물이다.
So now, i is this vector of zeros and ones,
이제 저는이 0과 1의 벡터입니다.
cause it's coming through a sigmoid,
Sigmoid를 통해오고 있기 때문에,
telling us for each element of the cell state,
세포 상태의 각 요소에 대해 알려주고,
do we want to write to that element of the cell state
우리는 셀 상태의 해당 요소에 쓰고 싶습니까?
in the case that i is one,
내가 하나 인 경우,
or do we not want to write to that element of the cell state
또는 우리는 셀 상태의 해당 요소에 쓰고 싶지 않습니다.
at this time step
이 단계에서
in the case that i is zero.
i가 0 인 경우
And now the gate gate,
그리고 이제 게이트 게이트,
because it's coming through a tanh,
그것은 tanh를 통해오고 있기 때문에,
will be either one or minus one.
1 또는 1이 될 것입니다.
So that is the value that we want,
이것이 우리가 원하는 가치입니다.
the candidate value that we might consider writing
우리가 글쓰기를 고려할 수있는 후보 값
to each element of the cell state at this time step.
이 시간 단계에서 셀 상태의 각 요소에 전달합니다.
Then if you look at the cell state equation,
그런 다음 셀 상태 방정식을 보면,
you can see that at every time step,
당신은 매 단계마다,
the cell state has these kind of
세포 상태는 이런 종류의
these different, independent scaler values,
이들 서로 다른 독립적 인 스케일러 값들은,
and they're all being incremented or decremented by one.
그들은 모두 하나씩 증가하거나 감소합니다.
So there's kind of like,
그래서 종류가 비슷합니다.
inside the cell state, we can either remember
세포 상태 안에서, 우리는 기억할 수있다.
or forget our previous state,
우리 이전의 상태를 잊어 버리거나,
and then we can either increment or decrement
그런 다음 증가 또는 감소시킬 수 있습니다.
each element of that cell state
그 셀 상태의 각 요소
by up to one at each time step.
매 시간 간격마다 하나씩
So you can kind of think of these elements of the cell state
그래서 당신은 세포 상태의 이러한 요소들을 생각할 수 있습니다.
as being little scaler integer counters
작은 스케일러 정수 카운터 들로서
that can be incremented and decremented
증감 할 수있는
at each time step.
각 시간 단계마다.
And now, after we've computed our cell state,
그리고 이제, 우리가 세포 상태를 계산 한 후에,
then we use our now updated cell state
그런 다음 우리는 지금 업데이트 된 셀 상태를 사용합니다
to compute a hidden state,
숨겨진 상태를 계산하기 위해,
which we will reveal to the outside world.
우리는 바깥 세상에 드러 낼 것입니다.
So because this cell state has this interpretation
그래서이 세포 상태가이 해석을 가지고 있기 때문에
of being counters,
카운터가되는 것,
and sort of counting up by one
하나씩 세는 종류
or minus one at each time step,
또는 각 시간 단계에서 마이너스 1,
we want to squash that counter value
우리는 그 카운터 값을 스쿼시하려고합니다.
into a nice zero to one range using a tanh.
tanh를 사용하여 멋진 0에서 1 범위로
And now, we multiply element wise,
그리고 지금, 우리는 요소 현명하고,
by this output gate.
이 출력 게이트에 의해.
And the output gate is again coming through a sigmoid,
그리고 출력 게이트는 다시 S 자형을 통과하게됩니다.
so you can think of it as being mostly zeros and ones,
그래서 당신은 거의 0과 1 인 것으로 생각할 수 있습니다.
and the output gate tells us
출력 게이트가 우리에게 알려줍니다.
for each element of our cell state,
우리의 세포 상태의 각 요소에 대해,
do we want to reveal or not reveal
우리가 계시를 밝히지 않겠습니까?
that element of our cell state
우리 세포 상태의 그 요소
when we're computing the external hidden state
우리가 외부의 숨겨진 상태를 계산할 때
for this time step.
이 시간 단계.
And then, I think there's kind of a tradition
그리고 저는 전통의 종류가 있다고 생각합니다.
in people trying to explain LSTMs,
LSTM을 설명하려고하는 사람들에게,
that everyone needs to come up
모두가 올 필요가있다.
with their own potentially confusing LSTM diagram.
잠재적으로 혼란스러운 LSTM 다이어그램을 사용합니다.
So here's my attempt.
그래서 여기에 내 시도가있다.
Here, we can see what's going on inside this LSTM cell,
여기서 우리는이 LSTM 셀 내부에서 어떤 일이 벌어지고 있는지를 볼 수 있습니다.
is that we take our,
우리가 우리의,
we're taking as input on the left our previous cell state
우리는 우리의 이전 셀 상태를 왼쪽에 입력으로 취하고있다.
and the previous hidden state,
이전 숨겨진 상태,
as well as our current input, x t.
뿐만 아니라 우리의 현재 입력, x t.
Now we're going to take our current,
이제 우리는 현재의,
our previous hidden state,
우리의 이전의 숨겨진 상태,
as well as our current input,
뿐만 아니라 우리의 현재 입력,
stack them,
그들을 쌓아 라,
and then multiply with this weight matrix, w,
이 가중치 행렬 w를 곱하면,
to produce our four gates.
우리의 네 가지 문을 만들 수 있습니다.
And here, I've left out the non linearities
그리고 여기서는 비선형 성을 배제했습니다.
because we saw those on a previous slide.
이전 슬라이드에서이 슬라이드를 보았 기 때문입니다.
And now the forget gate multiplies element wise
이제 잊어 버린 게이트는 요소를 현명하게 곱합니다.
with the cell state.
세포 상태.
The input and gate gate are multiplied element wise
입력 및 게이트 게이트에 엘리먼트를 현명하게 곱합니다.
and added to the cell state.
셀 상태에 추가됩니다.
And that gives us our next cell.
그리고 그것은 우리에게 다음 세포를줍니다.
The next cell gets squashed through a tanh,
다음 셀은 tanh를 통해 부숴지며,
and multiplied element wise with this output gate
이 출력 게이트와 현저하게 곱해진 소자
to produce our next hidden state.
우리의 다음 숨겨진 상태를 생산합니다.
Question?
문제?
No, So they're coming through this,
아니, 그래서 그들은 이것을 통해오고있다.
they're coming from different parts of this weight matrix.
그들은이 무게 매트릭스의 다른 부분에서 왔습니다.
So if our hidden,
그래서 우리의 숨겨진,
if our x and our h all have this dimension h,
x와 h가 모두이 차원 h 인 경우,
then after we stack them,
우리가 그들을 쌓은 후에,
they'll be a vector size two h,
그들은 벡터 크기가 2 시간 일 겁니다.
and now our weight matrix will be this matrix
이제 우리의 가중치 행렬이이 행렬이됩니다.
of size four h times two h.
크기가 4 시간 h 인 경우 2 시간.
So you can think of that as sort of having
그래서 당신은 그것을 일종의 것으로 생각할 수 있습니다.
four chunks of this weight matrix.
이 무게 매트릭스의 네 청크.
And each of these four chunks of the weight matrix
그리고 각각의 무게 매트릭스의 4 개의 덩어리
is going to compute a different one of these gates.
이 게이트 중 다른 하나를 계산하려고합니다.
You'll often see this written for clarity,
당신은 종종 이것을 명확히하기 위해 쓰여진 것을 보게 될 것이며,
kind of combining all four of those different
네 가지 모두를 결합하는 종류의
weight matrices into a single large matrix, w,
가중치 행렬을 하나의 큰 행렬 w로,
just for notational convenience.
표기법의 편의를 위해서입니다.
But they're all computed
그러나 그들은 모두 계산됩니다.
using different parts of the weight matrix.
가중치 행렬의 다른 부분을 사용합니다.
But you're correct in that they're all computed
그러나 당신은 모두 계산된다는 점에서 정확합니다.
using the same functional form
동일한 기능적 형태를 사용하여
of just stacking the two things
두 가지를 쌓아 두는 것의
and taking the matrix multiplication.
행렬 곱셈을 취한다.
Now that we have this picture,
이제 우리는이 그림을 가지고 있습니다.
we can think about what happens to an LSTM cell
우리는 LSTM 세포가 어떻게 될지 생각할 수 있습니다.
during the backwards pass?
거꾸로 통과하는 동안?
We saw, in the context of vanilla
우리는 바닐라의 맥락에서 보았다.
recurrent neural network,
재발 성 신경 네트워크,
that some bad things happened during the backwards pass,
거꾸로 지나가는 동안 나쁜 일이 일어 났고,
where we were continually multiplying
우리가 계속적으로
by that weight matrix, w.
그 무게 매트릭스에 의해, w.
But now, the situation looks much,
그러나 지금 상황은 많이 보입니다.
quite a bit different in the LSTM.
LSTM에서는 꽤 다른 점이 있습니다.
If you imagine this path backwards
이 길을 거꾸로 상상하면
of computing the gradients of the cell state,
셀 상태의 그래디언트를 계산하고,
we get quite a nice picture.
우리는 아주 멋진 그림을 얻습니다.
Now, when we have our upstream gradient
이제 상류의 그라디언트가있을 때
from the cell coming in,
들어오는 세포에서
then once we backpropagate backwards
일단 우리가 뒤로 역 분개하면
through this addition operation,
이 가산 연산에 의해,
remember that this addition just copies
이 추가가 단지 사본임을 기억하십시오.
that upstream gradient into the two branches,
두 지점으로의 상류 구배,
so our upstream gradient gets copied directly
우리의 업스트림 그래디언트가 직접 복사됩니다.
and passed directly to backpropagating
역 전파로 직접 전달
through this element wise multiply.
이 요소를 현명하게 곱하십시오.
So then our upstream gradient ends up getting
그러면 우리의 업스트림 그래디언트가 끝납니다.
multiplied element wise by the forget gate.
잊어 버린 게이트에 의해 현명하게 곱해졌다.
As we backpropagate backwards through this cell state,
이 셀 상태를 거꾸로 백 프로 퍼 게이트 할 때,
the only thing that happens
일어나는 유일한 일
to our upstream cell state gradient
우리의 업스트림 셀 상태 그라데이션으로
is that it ends up getting multiplied element wise
그것이 현명하게 곱한 요소를 얻는 것을 끝내는 것입니다.
by the forget gate.
잊어 버린 문으로.
This is really a lot nicer
이것은 정말 더 좋네요.
than the vanilla RNN for two reasons.
두 가지 이유로 바닐라 RNN보다
One is that this forget gate
하나는 게이트를 잊어 버리는 것입니다.
is now an element wise multiplication
이제 요소 현명한 곱셈입니다.
rather than a full matrix multiplication.
전체 행렬 곱셈보다
So element wise multiplication
원소 현명한 곱셈
is going to be a little bit nicer
조금 더 좋을거야.
than full matrix multiplication.
전체 행렬 곱셈보다
Second is that element wise multiplication
두 번째는 요소 현명한 곱셈입니다.
will potentially be multiplying by a different
잠재적으로 다른
forget gate at every time step.
매 단계마다 게이트를 잊어 버려라.
So remember, in the vanilla RNN,
그래서 바닐라 RNN에서,
we were continually multiplying by that same weight matrix
우리는 계속해서 같은 무게 매트릭스를 곱하고있었습니다.
over and over again,
다시 반복하여,
which led very explicitly
매우 명백하게 이끌어 낸
to these exploding or vanishing gradients.
이러한 폭발적이거나 사라지는 그라디언트.
But now in the LSTM case,
그러나 현재 LSTM의 경우,
this forget gate can vary from each time step.
이 잊지 문은 각 시간 단계마다 다를 수 있습니다.
Now, it's much easier for the model
이제는 모델이 훨씬 더 쉽습니다.
to avoid these problems
이러한 문제를 피하기 위해
of exploding and vanishing gradients.
폭발 및 사라지는 그라디언트의.
Finally, because this forget gate
마지막으로,이 게이트를 잊어 버리기 때문에
is coming out from a sigmoid,
S 자 결장에서 나오는거야.
this element wise multiply
이 요소 현명한 곱하기
is guaranteed to be between zero and one,
0과 1 사이에있는 것이 보증됩니다.
which again, leads to sort of nicer numerical properties
다시 한 번 더 좋은 수치 적 속성으로 연결됩니다.
if you imagine multiplying by these things
이런 것들로 번식하는 것을 상상한다면
over and over again.
다시 반복하여.
Another thing to notice is that in the context
주의해야 할 또 다른 사항은 컨텍스트에서
of the vanilla recurrent neural network,
바닐라 재발 성 신경 네트워크의
we saw that during the backward pass,
우리는 역 통과 동안 그것을 보았습니다,
our gradients were flowing through also a tanh
우리의 그라디언트도 tanh를 통해 흐르고있었습니다.
at every time step.
매 단계마다.
But now, in an LSTM,
그러나 현재 LSTM에서,
our outputs are,
우리의 산출물은,
in an LSTM, our hidden state is used
LSTM에서는 숨겨진 상태가 사용됩니다.
to compute those outputs, y t,
그 출력을 계산하기 위해 y t,
so now, each hidden state,
그래서 지금, 각각의 숨겨진 상태,
if you imagine backpropagating from the final hidden state
최종 숨겨진 상태에서 백 프로 퍼 게이트하는 것을 상상한다면
back to the first cell state,
다시 제 1 셀 상태로,
then through that backward path,
그 후진 경로를 통해,
we only backpropagate through a single tanh non linearity
우리는 단일 tanh non linearity를 통해 backpropagate 만
rather than through a separate tanh at every time step.
매 단계마다 별도의 탄을 사용하는 것이 아닙니다.
So kind of when you put all these things together,
당신이이 모든 것을 하나로 모을 때의 종류는,
you can see this backwards pass
이 거꾸로 패스를 볼 수 있습니다.
backpropagating through the cell state
셀 상태를 통해 역 전파
is kind of a gradient super highway
그라디언트 슈퍼 고속도로의 일종이다
that lets gradients pass relatively unimpeded
그래디언트가 상대적으로 방해가되지 않도록합니다.
from the loss at the very end of the model
모델의 맨 끝에서의 손실로부터
all the way back to the initial cell state
다시 초기 셀 상태로 돌아 간다.
at the beginning of the model.
모델의 시작 부분에서.
Was there a question?
질문 있니?
Yeah, what about the gradient in respect to w?
그래, w와 관련된 그라데이션은 어때?
'Cause that's ultimately the thing that we care about.
그것이 궁극적으로 우리가 염려하는 것입니다.
So, the gradient with respect to w
그래서, w에 관한 그라데이션
will come through,
올 것이다.
at every time step,
매 단계마다,
will take our current cell state
우리의 현재 셀 상태를 취할 것입니다.
as well as our current hidden state
우리의 현재 숨겨진 상태
and that will give us an element,
그리고 그것은 우리에게 요소를 줄 것이다.
that will give us our local gradient on w
그것은 우리에게 우리의 로컬 그라디언트 w를 줄 것이다.
for that time step.
그 시간 단계.
So because our cell state,
그래서 우리의 세포 상태,
and just in the vanilla RNN case,
바닐라 RNN 사건에서
we'll end up adding those first time step w gradients
우리는 그 첫 스텝 그라디언트를 추가하게 될 것입니다.
to compute our final gradient on w.
w에 대한 최종 그라데이션을 계산합니다.
But now, if you imagine the situation
하지만 지금 상황을 상상해 보면
where we have a very long sequence,
우리는 매우 긴 서열을 가지고 있습니다.
and we're only getting gradients to the very end
그리고 우리는 끝까지 기울기만을 얻고 있습니다.
of the sequence.
시퀀스의
Now, as you backpropagate through,
자, 당신이 백 프로게이트 할 때,
we'll get a local gradient on w
우리는 w에 로컬 그라데이션을 갖습니다.
for each time step,
각 시간 단계마다,
and that local gradient on w
그 지역 그라디언트 w
will be coming through these gradients on c and h.
이 기울기를 통해 c와 h에 올 것입니다.
So because we're maintaining the gradients on c
그래서 우리는 c에 그라데이션을 유지하기 때문에
much more nicely in the LSTM case,
LSTM의 경우 훨씬 더 훌륭하게,
those local gradients on w at each time step
각 시간 단계에서의 w에 대한 그 지역 구배
will also be carried forward and backward
또한 앞뒤로 이월됩니다.
through time much more cleanly.
시간을 훨씬 더 깔끔하게
Another question?
다른 질문?
Yeah, so the question is
그래, 그 질문은
due to the non linearities,
비선형 성 때문에,
could this still be susceptible to vanishing gradients?
이것은 여전히 사라지는 그라데이션에 취약 할 수 있습니까?
And that could be the case.
그리고 그럴 수도 있습니다.
Actually, so one problem you might imagine
사실, 당신이 상상할 수있는 한 가지 문제가 있습니다.
is that maybe if these forget gates
이게 문을 잊어 버린 것일 수도 있습니다.
are always less than zero,
항상 0보다 작다.
or always less than one,
또는 항상 하나 미만,
you might get vanishing gradients
사라지는 그라디언트가 나타날 수 있습니다.
as you continually go through these forget gates.
당신이 끊임없이 잊어 버린이 문을 통과 할 때.
Well, one sort of trick that people do in practice
사람들이 실제로하는 일종의 트릭입니다.
is that they will, sometimes,
때로는,
initialize the biases of the forget gate
망각문의 편향을 초기화하다.
to be somewhat positive.
다소 긍정적이다.
So that at the beginning of training,
그래서 훈련 초반에,
those forget gates are always very close to one.
그 잊지 문은 항상 하나에 가깝습니다.
So that at least at the beginning of training,
적어도 훈련 시작 부분에,
then we have not so, relatively clean gradient flow
다음 우리는 그렇게하지 않았습니다, 상대적으로 깨끗한 그라디언트 흐름
through these forget gates,
이 잊혀진 문을 통해,
since they're all initialized to be near one.
그들은 모두 하나에 가까워 지도록 초기화 되었기 때문입니다.
And then throughout the course of training,
그리고 교육 기간 내내,
then the model can learn those biases
그 모델은 그 편향을 배울 수있다.
and kind of learn to forget where it needs to.
그리고 그것이 필요한 곳을 잊는 법을 배웁니다.
You're right that there still could be some potential
당신은 여전히 잠재력이있을 수 있습니다.
for vanishing gradients here.
여기에 사라지는 그라데이션이 있습니다.
But it's much less extreme
그러나 그것은 훨씬 덜 극단적이다.
than the vanilla RNN case,
바닐라 RNN의 경우보다
both because those fs can vary at each time step,
둘 다 fs가 각 시간 단계마다 다를 수 있기 때문에,
and also because we're doing
우리가하고 있기 때문에 또한
this element wise multiplication
이 엘리먼트 현명한 곱셈
rather than a full matrix multiplication.
전체 행렬 곱셈보다
So you can see that this LSTM
그래서 당신은이 LSTM
actually looks quite similar to ResNet.
실제로는 ResNet과 매우 유사합니다.
In this residual network,
이 잔여 네트워크에서,
we had this path of identity connections
이 신원 연결 경로가있었습니다.
going backward through the network
네트워크를 통해 뒤로 이동
and that gave, sort of a gradient super highway
그리고 그것은 그라데이션 슈퍼 고속도로의 일종을주었습니다.
for gradients to flow backward in ResNet.
그라디언트가 ResNet에서 역방향으로 흐르도록합니다.
And now it's kind of the same intuition in LSTM
그리고 이제는 LSTM에서 똑같은 직감입니다.
where these additive and element wise
이 첨가물과 원소가 현명한 곳에
multiplicative interactions of the cell state
셀 상태의 곱셈 적 상호 작용
can give a similar gradient super highway
비슷한 그라디언트 슈퍼 하이웨이를 줄 수있다.
for gradients to flow backwards through the cell state
그라디언트가 셀 상태를 거쳐 후방으로 흐를 때
in an LSTM.
LSTM에서.
And by the way, there's this other kind of nice paper
그런데 다른 종류의 멋진 종이가 있습니다.
called highway networks,
소위 고속도로 네트워크,
which is kind of in between this idea
이 아이디어 사이에 일종의
of this LSTM cell
이 LSTM 셀
and these residual networks.
및 이러한 잔여 네트워크.
So these highway networks
그래서이 고속도로 네트워크
actually came before residual networks,
실제로 잔여 네트워크 전에왔다.
and they had this idea where
그리고 그들은이 생각을 어디서 가지고 있었습니까
at every layer of the highway network,
고속도로 네트워크의 모든 계층에서,
we're going to compute
우리는
sort of a candidate activation,
후보 활성화의 일종,
as well as a gating function
게이팅 기능
that tells us that interprelates
그것은 우리에게 interprelates
between our previous input at that layer,
그 레이어에서 우리의 이전 입력 사이에,
and that candidate activation
그 후보 활성화
that came through our convolutions or what not.
우리의 회심을 통해 온 것이거나 그렇지 않은 것.
So there's actually a lot of architectural similarities
실제로 많은 건축 학적 유사점이 있습니다.
between these things,
이 사이에,
and people take a lot of inspiration
사람들은 많은 영감을 얻습니다.
from training very deep CNNs
매우 깊은 CNN 훈련에서
and very deep RNNs
매우 깊은 RNN
and there's a lot of crossover here.
여기에는 많은 크로스 오버가 있습니다.
Very briefly, you'll see a lot of other types of variance
매우 간단히 말해서, 당신은 많은 다른 유형의 분산을 보게 될 것입니다.
of recurrent neural network architectures out there
거기에 재발 성 신경 네트워크 아키텍처의
in the wild.
야생에서.
Probably the most common, apart from the LSTM,
아마도 LSTM을 제외하고는 가장 일반적 일 것입니다.
is this GRU, called the gated recurrent unit.
gated recurrent unit이라고하는이 GRU입니다.
And you can see those update equations here,
그리고 당신은 그 업데이트 방정식을 여기에서 볼 수 있습니다,
and it kind of has this similar flavor of the LSTM,
그것은 LSTM과 비슷한 맛을 지니고 있습니다.
where it uses these multiplicative element wise gates
이 곱셈 요소 현명한 문을 사용하는 곳
together with these additive interactions
이들 첨가물 상호 작용과 함께
to avoid this vanishing gradient problem.
이 사라지는 그라디언트 문제를 피하십시오.
There's also this cool paper
이 멋진 종이가 있습니다.
called LSTM: a search based oddysey,
LSTM : 검색 기반 oddysey,
very inventive title,
매우 창의적인 제목,
where they tried to play around with the LSTM equations
그들은 LSTM 방정식을 가지고 놀려고했습니다.
and swap out the non linearities at one point,
한 점에서 비선형 성을 교환하고,
like do we really need that tanh
우리가 정말로 그 tanh을 필요로하는 것처럼
for exposing the output gate,
출력 게이트를 노출시키기 위해,
and they tried to answer a lot of these different questions
그리고 그들은이 많은 다른 질문들에 대답하려고 애썼다.
about each of those non linearities,
각각의 비선형 성들에 관하여,
each of those pieces of the LSTM update equations.
각각의 LSTM 업데이트 방정식의 조각.
What happens if we change the model
모델을 변경하면 어떻게됩니까?
and tweak those LSTM equations a little bit.
LSTM 방정식을 약간 조정하십시오.
And kind of the conclusion is
그리고 결론의 종류는
that they all work about the same
그들 모두가 똑같이 일한다는 것
Some of them work a little bit better than others
그들 중 일부는 다른 것들보다 조금 더 잘 작동합니다.
for one problem or another.
한 가지 문제 또는 다른 문제
But generally, none of the things,
그러나 일반적으로, 어떤 것도,
none of the tweaks of LSTM that they tried
그들이 시도한 LSTM의 비틀기
were significantly better that the original LSTM
원래의 LSTM
for all problems.
모든 문제에.
So that gives you a little bit more faith
그래서 당신에게 조금 더 믿음을줍니다.
that the LSTM update equations seem kind of magical
LSTM 업데이트 방정식은 마술처럼 보일 것입니다.
but they're useful anyway.
그러나 그들은 어쨌든 유용합니다.
You should probably consider them for your problem.
당신은 아마 당신의 문제를 고려해야합니다.
There's also this cool paper from Google a couple years ago
몇 년 전에 Google의 멋진 종이가 있습니다.
where they tried to use,
그들이 사용하려고 시도했던 곳에,
where they did kind of an evolutionary search
그들은 진화론 적 탐구를 한 곳에서
and did a search over many,
많은 사람들을 수색했는데,
over a very large number of random RNN architectures,
매우 많은 수의 무작위 RNN 아키텍처에서,
they kind of randomly premute these update equations
그들은 일종의 무작위로 이러한 업데이트 방정식을 전제로합니다.
and try putting the additions and the multiplications
덧셈과 곱셈을 시도해보십시오.
and the gates and the non linearities
및 게이트 및 비선형 성
in different kinds of combinations.
다른 종류의 조합.
They blasted this out over their huge Google cluster
그들은 거대한 Google 클러스터를 통해이를 폭발 시켰습니다.
and just tried a whole bunch
그리고 방금 총알을 시험해 보았습니다.
of these different weigh updates in various flavors.
다양한 풍미의 다양한 계량 업데이트가 제공됩니다.
And again, it was the same story
그리고 다시, 그것은 같은 이야기였습니다.
that they didn't really find anything
그들은 아무것도 찾지 못했다.
that was significantly better
그게 훨씬 낫다.
than these existing GRU or LSTM styles.
이러한 기존의 GRU 또는 LSTM 스타일보다
Although there were some variations that worked
작동하는 유사 콘텐츠가 있지만
maybe slightly better or worse for certain problems.
특정 문제에 대해서는 약간 더 좋거나 나 빠를 수 있습니다.
But kind of the take away is that
그러나 멀리 떨어져 나가는 종류는
probably and using an LSTM or GRU
아마도 LSTM 또는 GRU를 사용하여
is not so much magic in those equations,
그 방정식에 그다지 마술이 아닙니다.
but this idea of managing gradient flow properly
그래디언트 흐름을 적절하게 관리하는이 아이디어는
through these additive connections
이러한 첨가제 연결을 통해
and these multiplicative gates
및 이들 승산 게이트들
is super useful.
매우 유용합니다.
So yeah, the summary is that RNNs are super cool.
그래, 요약하면 RNN은 매우 멋지다.
They can allow you to attack tons of new types of problems.
새로운 종류의 문제를 공격 할 수 있습니다.
They sometimes are susceptible to vanishing
때로는 사라질 수 있습니다.
or exploding gradients.
또는 폭발 그라디언트.
But we can address that with weight clipping
하지만 우리는 체중 감량으로 해결할 수 있습니다.
and with fancier architectures.
그리고 더 매끈한 아키텍처.
And there's a lot of cool overlap
그리고 멋진 오버랩이 많이 있습니다.
between CNN architectures and RNN architectures.
CNN 아키텍쳐와 RNN 아키텍쳐 사이.
So next time, you'll be taking the midterm.
그래서 다음에, 당신은 중간 고사를 할 것입니다.
But after that, we'll have a, sorry, a question?
하지만 그 후에, 우리는 미안하다, 질문을 할까?
Midterm is after this lecture
중간 고사는이 강연 후입니다.
so anything up to this point is fair game.
그래서이 시점까지는 공정한 게임입니다.